Een medeoprichter van de sociale nieuws en entertainment website "reddit" is dood aangetroffen
Hij was zeker een wonderkind maar zo zag hij zichzelf nooit
Hij was totaal niet geïnteresseerd in ondernemen en geld verdienen
Er is een diep gevoel van verlies in Highland Park, Aaron Swartz's thuisstad
omdat dierbaren afscheid nemen van felste lichten van het internet
...Open Access en computeractivisten rouwen om zijn verlies
...een verbluffend intellect. Je spreekt met de mensen die hem kenden
...hij is vermoord door de overheid en MIT heeft al hun basisprincipes los gelaten
...ze wilden hem gebruiken om anderen af te schrikken, ok?
Overheden hebben een onvervulbare drang tot controle
...zijn straf kon oplopen tot 35 jaar gevangenisstraf en een boete van 1 miljoen dollar
Het roept vragen op overijverige vervolging en ik zou het zelfs wangedrag willen noemen.
Heeft u dat overwogen en bent u tot conclusies gekomen?
Opgroeiend, weet je, begon ik me langzamerhand steeds meer te realiseren
dat alle dingen om mij heen, waarvan mensen me verteld hadden
dat het natuurlijk was, dat het altijd zo zou zijn.
Die dingen waren helemaal niet natuurlijk. Ze kunnen veranderd worden
and, belangrijker, ze waren verkeerd en moeten veranderen.
Toen ik me dat realiseerde, was er niet echt een weg terug
Welkom bij de verhaal voorleestijd
De naam van het boek is 'Paddington at the Fair'
Nou, hij was geboren in Highland Park en groeide daar op
Aaron kwam uit een gezin met drie broers, alledrie waren ze buitengewoon slim
De doos valt om!
Dus, we gedroegen ons, weet je, niet altijd het beste
Weet je, drie jongens die altijd rond rennen, problemen veroorzaken
Moeder: Nee, nee, nee... Aaron!?
Aaron: Wat?
Maar, ik heb me gerealiseerd: Aaron leerde te leren toen hij nog heel jong was
Eén, twee, drie, vier, vijf, zes, zeven, acht, negen, tien!
Klop, klop!
Wie is daar?
Aaron!
Aaron wie?
Aaron lolbroek!
Hij wist wat hij wilde, hij wilde het altijd doen.
Hij bereikte zijn doelen altijd.
Zijn nieuwsgierigheid was eindeloos
Hier is het kleine plaatje van wat de planeten zijn
en elke planeet heeft een symbool:
Mercurius' symbool, Venus' symbool, Aarde's symbool,
Mars' symbool, Jupiter's symbool.
Op een dag zei hij tegen Susan:
"Wat is de gratis familierecreatie centrum Highland Park?"
Gratis familierecreatie centrum Highland Park
Hij was toen drie
Ze zei: "Waar heb je het over?"
Hij zei: "Kijk het staat hier op de koelkast"
"Gratis familierecreatie centrum Highland Park"
Ze was verbluft dat hij kon lezen
Het heet: "Mijn Familie Seder"
De Sedernacht is anders dan al de andere nachten
Ik herinner me dat we eens bij de bibliotheek van de Universiteit van Chicago waren
Ik pakte een boek uit de kast dat uit, zeg, 1900 kwam
en liet het hem zien, ik zei: "Weet je, dit is een echt een buitengewoone plek"
We waren alledrie nieuwsgierige kinderen maar Aaron
hield echt van leren en hield echt van uitleggen
Vandaag gaan we de ABC achterstevoren leren: z, y, x, w,...
Ik herinner me dat hij thuiskwam van zijn eerste les algebra
Hij zei iets als: "Noah, laat me je algebra leren!"
En ik zei: "Wat is algebra?"
en hij was altijd zo
Nu druk ik knop, druk knop
zo, nu heeft het dat, nu is het roze
Toen hij twee of drie jaar oud was en Bob hem computers liet zien
toen ging hij er als een gek mee vandoor
Ga die indrukken, ga naar ABC
We hadden allemaal computers, maar Aaron was er echt weg van, hij was weg van het interent
Kijk je naar de computer?
Nee... Hoe kon... Mamma, waarom werkt niets?
Hij begon heel jong met programmeren
Ik herinner me dat het eerste programma dat ik met hem geschreven heb in BASIC was
en het was een Star Wars triviant spel
Hij zat naast me in de kelder waar de computer was
uurenlang het spel te programmeren
Het probleem waar ik tegenaan bleef lopen met hem is dat
er niets was dat ik wilde doen
en hij wilde altijd wel iets doen
altijd iets wat je met een programma op kon lossen
De manier waarop Aaron altijd dacht was dat programmeren magie was, ja,
je kan dingen doen die normale mensen niet kunnen
Aaron maakte een geldautomaat met een Macintosh en een kartonnen doos
Een jaar wist ik niet wat ik wilde zijn met Halloween
en hij dacht dat het heel erg gaaf zou zijn als ik me verkleedde
als zijn nieuwe favoriete computer wat toen de originele iMac was
Ik bedoel, hij haatte verkleden voor Halloween
maar hij vond het leuk om anderen ervan te overtuigen om zich te verkleden
als dingen die hij wilde zien
Host Aaron, stop!
Jongens, kom op, kijk naarde camera
Hij maakte een website genaamd "De Info"
waar mensen gewoon informatie in konden vullen
Er zal vast wel iemand zijn die alles weet over goud, bladgoud...
Waarom schrijven ze dat niet op op deze website?
En dan konden andere mensen later die informatie lezen
en bewerken als ze dachten dat het slecht was
Niet veel verschillend met Wikipedia, nietwaar?
Dit was voordat Wikipedia was begonnen
en dit was ontwikkeld door een 12-jarige
in deze kamer, in zijn eentje
draaiend op deze piepkleine server gebruikmakend van oude technologie
Een van de docenten reageerde als:
"Dit is een vrezelijk slecht idee, je kan niet iedereen zomaar
een woordenboek laten schrijven, een encyclopedie laten schrijven"
"De hele reden dat we geleerden hebben is om die boeken voor ons te schrijven"
"Hoe kon je ooit zoiets doms bedenken?"
Mijn broer en ik zeiden: "Oh, weet je"
"Ja, Wikipedia is cool maar we hadden dat thuis, al vijf jaar geleden"
Aaron's website "De Info.org" wint een schoolwedstrijd
georganiseerd door het webdesign bedrijf ArsDigita uit Cambridge
We gingen allemaal naar Cambridge toen hij de ArsDigita prijs won
en, weet je, we wisten niet was Aaron aan het doen was
het was duidelijk dat de prijs erg belangrijk was
Kort daarop, ging Aaron meedoen aan programmeergemeenschappen
toen tijdens het ontwerpen van een nieuw gereedschap voor het Web
Hij... kwam naar me toe, en zei: "Ben, ik werk aan dit geweldige ding"
"je moet er over horen!"
Ik zei: "Ja, wat is het?"
Hij zegt: "Het is iets wat RSS heet!"
En hij legt me uit wat RSS is
en ik zei: "Waarom is dat nuttig, Arron? Is er een website die dat gebruikt?
Waarom zou ik het willen gebruiken?"
Er was een mailinglijst van mensen die aan RSS werkten
en XML in het algemeen en er was iemand genaamd Aaron Swartz op die lijst
hij was strijdlustig maar erg slim en hij had veel goede iedeeën
en hij kwam nooit naar de persoonlijke vergaderingen en ze zeiden:
"Weet je, wanneer kom nou eens naar de persoonlijke vergaderingen?"
Hij zei: "Nou, ik denk dat mijn moeder dat niet toe zal staan, ik ben net 14 geworden"
Dus hun eerste reactie was, nou,
"Deze persoon, deze collega waar we het hele jaar mee samengewerkt hebben
was 13 jaar toen we met hem werkten en is nu net pas 14!"
en hun tweede reactie was: "Jezus, we moeten hem echt ontmoeten!"
"Dat is ongelofelijk"
Hij was lid van de commissie die RSS ontworpen heeft
Wat hij deed was het helpen met leggen van de fundering van de moderne hypertext
en het stukje waar hij me bezig was, RSS
was een gereedschap dat je kon gebruiken om sammenvattingen te krijgen
van dingen die op andere webpagina's gebeuren
Gewoonlijk gebruik je dit voor een blog
Als er 10 of 20 blogs van andere mensen wil lezen
kan je hun RSS feed gebruiken, deze samenvattingen van wat er op die andere pagina's gebeurd
om een samengevoegde lijst te maken van alle dingen die gebeuren
Aaron was erg jong maar hij begreep de technologie
en hij zag dat het niet perfect was en hij zocht naar manieren om het te verbeteren
Dus zijn moeder zette hem op een vliegtuig in Chicago, en wij haalden hem op in San Fransisco
we hebben hem voorgesteld aan interessante mensen om mee te discussiëren
en we verwonderden ons over zijn verschrikkelijke eetgewoonten
hij at alleen wit eten, alleen iets als gestoomde rijst
en niet gebakken rijst, want dat was niet wit genoeg
en wit brood, en zo voort
en je verwonderde je over de kwaliteit van de discussie
die uit de mond van dat schijnbaar kleine jongetje afkomstig was
en je dacht, dit is een kind dat echt dingen zal bereiken als hij niet aan scheurbuik sterft
Aaron, jij bent
Ik denk dat het verschil is dat je nu geen bedrijfen zoals die meer maken per se
je kan geen bedrijfen meer hebben die gewoon denken
"laten we hondenvoer op het internet verkopen, hondenvoer over de mobieltjes"
Maar er is nog steeds veel vernieuwing aan de gang
Ik denk, als je niet de innovatie ziet dan heb je je hoofd misschien wel in het zand gestoken
Hij neemt deze "Alpha Nerd" persoonlijkheid aan waarmee hij zeggen wil
"Ik ben slimmer dan jij, en omdat ik slimmer dan jij ben
Ben ik beter dan jij, en kan ik je vertellen wat je moet doen"
Het is een uitbreiding van hem als een soort lomperik. [Gniffels]
Dus je brengt al deze computer bij elkaar en nu kunnen ze grote problemen oplossen
zoals zoeken naar aliens of kanker proberen te genezen
Eerst ontmoette ik hem op IRC, op Internet Relay Chat, hij schreef niet alleen code
hij spoorde ook mensen aan om problemen op te lossen, hij was een verbinder
de vrije cultuurbeweging, wat veel van zijn energie bevatte
Ik denk dat Aaron probeerde om de wereld te laten werken.
Hij probeerde het te repareren
Hij had een erg sterke persoonlijkheid
dat streek soms erg tegen de haren in
Het was niet per se het geval dat hij zich altijd op zijn gemak voelde in de wereld
en de wereld was niet altijd op zijn gemak met hem
Aaron ging naar de middelbare school, en hij was school zat
Hij vond het niet leuk, hij vond geen enkele les leuk
Hij hield niet van de docenten
Aaron wist hoe hij informatie kon vinden
Hij dacht iets als: "Ik hoef niet naar deze docent om meetkunde te leren
Ik kan gewoon het meetkunde boek lezen
en ik hoef niet naar deze docent om hun versie van de Amerikaanse geschiedenis te leren
Ik heb drie geschiedeniscompilaties hier die ik gewoon kan lezen
en dat interesseert me niet, ik ben geïnteresseerd in het Web
Ik was erg gefrustreerd met school
Ik dacht, weet je, de docenten weten niet waar ze het over hebben
en ze waren erg dominant en autoritair, en dat huiswerk was een zwendel
Het was alsof ze het alleen deden om de leerlingen bij elkaar te drijven
en ze bezig te houden
en, weet je, ik begon boeken te lezen over de geschiedenis van onderwijs
en hoe dit onderwijssysteem is ontwikkeld
en, weet je, alternatieven, en manieren waarop mensen echt iets kunnen leren
in plaats van het domweg herkauwen van feiten die de docenten hen hebben verteld
en dat leidde me er toe om dingen in twijfel te trekken
weet je, ik betwijfelde de school waar ik op zat,
ik betwijfelde de maatschappij die zo'n school gebouwd heeft
ik betwijfelde de ondernemingen waarvoor de school mensen opleidde
ik betwijfelde de overheid die, weet je, deze hele structuur opgezet heeft
Een van de dingen waar hij zich over opwond was auteursrecht
zeker in het begin toen
Auteursrecht is altijd een soort last geweest op de uitgeverswereld en op lezers
maar het was geen overmatige last
het was verstandig om er voor te zorgen dat mensen betaald kregen
Waar Aaron's generatie tegen op liep was de botsing
tussen dit antieke auteursrechtensysteem
en dit verbluffende nieuwe ding dat we probeerde te bouwen, het internet en het Web
Die dingen botsten en wij bleven achter met chaos
Hij ontmoette de hoogleraar in de rechten Lawrence Lessig
die toen tegen auteursrecht aanvocht in het hooggerechtshof
De jonge Aaron Swartz vloog naar Washington om te luisteren naar de uitspraak van het hooggerechtshof
Ik ben Aaron Swartz en ik ben hier om te luisteren naar... om het betoog van Eldred te zien
Waarom vloog je helemaal vanuit Chicago hiernaartoe om het betoog van Eldred te zien?
Dat is een lastige vraag
Want, ik weet het niet, het is erg spannend om het hooggerechtshof te zien
zeker als het om zo'n belangrijke uitspraak als deze gaat
Lessig was ook een nieuwe manier om auteursrecht op het internet te definiëren aan het doorzetten
het heette Creative Commons
Het simpele idee van Creative Commons was om mensen, auteurs
een simpele manier te geven om hun werk aan te merken
met de vrijheid die ze het willen geven
Als auteursrecht draait om "alle rechten voorbehouden"
dan is dit een soort "sommige rechten voorbehouden" model
Het is een simpele manier om tegen jou te zeggen "dit is wat je met mijn werk mag doen"
zelfs als ere andere dingen zijn waar je wel mijn toestemming voor nodig hebt
En Aaron's rol was het computer gedeelte
zoals hoe je de licensies ontwerpt
zodat ze simpel en begrijpbaar zijn en zo kunnen worden uitgedrukt dat machines ze kunnen verwerken
En mensen dachten, waarom is dit vijftien jaar oude kind
specificaties aan het schrijven voor Creative Commons?
Dat is toch een enorme vergissing?
en Larry zei: "de grootste vergissing die we kunnen maken is om niet naar dit kind te luisteren"
En hij is nauwelijks groot genoeg om boven de lessenaar uit te komen
en het waren niet van die verplaatsbare lessenaars
dus er was een gênant geval waarbij, toen hij zijn scherm omhoog deed, niemand zijn gezicht kon zien
Als we naar onze website gaan hier
en je naar "kies licensie" gaat
krijg je een lijst met mogelijkheden te zien, met uitleg wat het betekent
en je beantwoord drie simpele vragen
Wil je naamsvermelding eisen?
Wil je commerciele toepassingen van je werk toestaan?
Wil je aanpassingen van je werk toestaan?
Ik was gevloerd
compleet verbijsterd dat deze volwassenen hem als volwassene beschouwden
en Aaron stond daar voor een publiek vol mensen
en begon gewoon met praten over het platform dat hij gemaakt had voor Creative Commons
En ze luisterden allemaal naar hem, gewoon
Ik zat achterin denkend:
"hij is maar een jongen, waarom luisterd iedereen naar hem?"
maar dat deden ze
nou, ik denk niet dat ik het helemaal begrijp
Maar critici hebben gezegd dat het niet genoeg doet om te garanderen
dat artiesten betaald krijgen voor hun werk
het success van Creative Commons was enorm
Op de website Flickr alleen al zijn er meer dan 200 miljoen mensen
die een licensie van Creative Commons gebruiken
Hij droeg bij met zijn technische vaardigheden
en toch was het niet alleen een technisch probleem voor hem
Aaron schreef vaak openhartig op zijn persoonlijke blog
Ik denk goed na over dingen en ik wil dat anderen dat ook doen.
Ik werk voor ideeën en leer van mensen. Ik hou er niet van om mensen buiten te sluiten.
Ik ben perfectionistisch, maar ik laat dat de publicatie niet belemmeren.
Onderwijs en vermaak uitgezonderd, verspil ik mijn tijd niet aan dingen die geen impact hebben
Ik probeer iedereen te vriend te houden, maar ik haat het als je me niet serieus neemt.
Ik koester geen wrok (dat is niet productief) maar ik leer van mijn ervaring.
Ik wil de wereld mooier maken
In 2004 vertrekt Swartz uit Highland Park en schrijft zich in bij Stanford University
Hij had colitis ulcerosa gehad, wat erg verontrustend was
en we waren bezorgd dat hij zijn medicatie niet nam.
Hij kwam in het ziekenhuis terecht en moest elke dag een cocktail van pillen slikken
en een van die pillen was een steroïde die zijn groei belemmerde
daardoor voelde hij zich anders dan zijn medestudenten
Aaron, denk ik, kwam naar Stanford om te starten met zijn studiebeurs
en kwam terecht in een soort babysitprogramma voor uitmuntende scholieren
die in vier jaar een soort leiders van de industrie en één procent-ers moeten worden
en ik denk dat hij daar gek van werd
In 2005 na één jaar aan de universiteit
kreeg Swartz een plek aangeboden bij een startup
genaamd Y Combinator, geleid door Paul Graham
Hij zei: "Hey, ik heb een idee voor een website!"
en Paul Graham vond hem goed genoeg en zei
"Ja, oke!", dus Aaron stopt met studeren, verhuist naar een appartement
Dit was dus Aaron's appartement toen hij hier woonde
Ik heb geweldige herinneringen aan mijn vader die me vertelt hoe moeilijk het was om te huren
omdat Aaron geen geld had een gestopt was met studeren
Aaron leefde in wat nu de woonkamer is
en sommige posters zijn nog over van toen Aaron hier woonde
en de bibliotheek, er zijn nu meer boeken, maar veel zijn van Aaron
Aaron's Y Combinator site heette "infogami", een gereedschap om websites te bouwen
maar infogami kon geen gebruikers aantrekken
en Swartz besloot zijn bedrijf samen te voegen
met een ander Y Combinator project wat hulp nodig had
het was een project geleid door Steve Huffman en Alexis Ohanian genaamd "reddit"
We begonnen met bijna niets, geen gebruikers, geen geld, geen code
en goeide dag na dag tot een enorm populaire website
en het wilde maar niet stoppen
we hadden eerst 1000 gebruikers, toen 10.000, toen 20.000 en zo voort, het is ongelofelijk
reddit werd enorm en het is echt een soort geeky uithoek van het internet
Er is veel humor, er is veel kunst
en er zijn gewoon mensen die massaal naar de site toestromen
en die site de hun hoofdsite maakte waar ze elke ochtend hun nieuws kregen.
"reddit" is soms bijna chaos, dus aan de ene kant is het een discussieplaats voor mensen over
...dagelijks nieuws, technologie, politiek en problemen
en toch is er veel niet geschikt om tijdens je werk te lezen
...aanstootgevende stof. Sommige subreddits waar "trollen", "een welkom thuis vinden"
en daarom is het ook de bron geweest van vele controverses
het balanceert op de rand van chaos.
reddit vangt de aandacht van de bedrijfsbladen gigant "Coné Nast"
...die een bod doet op het bedrijf.
Een groot bedrag,
groot genoeg dat mijn vader vragen kreeg van:
"Hoe kan ik... zo'n bedrag opslaan?"
Interviewer: een hele hoop geld?
Noah: een hele hoop geld
Dus... meer dan een miljoen dollar. Maar ik weet het niet precies.
En hoe oud was hij toen?
Negentien? Twintig?
Hij was in dit appartement, ze zaten op wat er voor deze bankjes was, aan het hacken aan reddit en...
toen ze reddit verkochten bouwden ze een groot feest en vlogen naar Californië
de volgende dag gaf hij mij de sleutels
Het was grappig, hij verkocht een startup dus we dachten dat hij heel rijk was...
maar hij zei: "Oh, nee. Ik neem dit kleine kamertje ter grootte van een schoenendoos,
dat is alles wat ik nodig heb"
...het was nauwelijks groter dan een klerenkast.
Het idee dat hij zijn geld zou besteden aan mooie spullen was ongeloofwaardig.
Hij legt uit: "Ik hou van leven in appartementen,
dus ik ga niet veel geld uitgeven aan een nieuwe woonplaats, ik ga geen landhuis kopen
...en ik hou er van om een spijkerbroek en een t-shirt te dragen,
dus ik ga niet veel geld aan kleren uitgeven. Dus het is niet zo belangrijk."
Wat wel belangrijk was voor Swartz is hoe het internetverkeer stroomt en wat onze aandacht grijpt
In het oude systeem van het uitzenden ben je fundamenteel gelimiteerd door de ruimte in de ether.
Weet je wel, je kan maar 10 kanelen uitzenden in de ether voor televisie,
zelfs met kabels zijn er maar 500 kanalen. Op het internet heeft iedereen een eigen kanaal.
Iedereen kan een blog of Myspace pagina maken. Iedereen kan zichzelf uitdrukken.
En dus zie je nu dat het niet meer de vraag is:
"wie krijgt toegang tot de ether?". Het is de vraag: "wie heeft de controle over hoe je mensen kan vinden?"
Je begint te zien dat macht zich centralizeert bij sites als Google, zulke poortwachters vertellen je
waar je naartoe wilt. De mensen die je nieuws en informatie verschaffen.
Dus het is niet "alleen sommigen hebben toestemming om te spreken", nu iedereen kan spreken...
...is de vraag "wie wordt er gehoord?"
Nadat hij begon te werken in San Fransisco bij Condé Nast, kwam hij op kantoor
en ze wilden hem een computer geven met allemaal troep erop en zeiden dat hij geen
nieuwe dingen kon installeren op deze computer, wat ongehoord is voor een ontwikkelaar
Vanaf de eerste dag klaagte hij over al dat soort dingen.
Grijze muren, grijze bureaus, grijze ruis. De eerste dag dat ik hier kwam, kon ik het al niet meer aan.
Voor de lunch had ik me al in een wc-hokje opgesloten en begon ik te huilen
Ik kan me niet voorstellen gezond te blijven terwijl iemand de hele dag in mijn oor staat te zoemen
laat staan echt werk te kunnen verrichten
Niemand hier lijkt dat trouwens te lukken
Iedereen komt altijd in onze kamer rondhangen en kletsen
of ze nodigen ons uit om een nieuw computerspel te spelen dat Wired aan het testen is.
Hij had andere ambities, die politiek van aard waren. En Silicon Valley
heeft gewoon die cultuur niet om technische activiteiten te gebruiken voor
politieke doeleinden. Aaron haatte het werken voor een bedrijf. Iedereen haatte
het werken voor Condé Nast maar Aaron is de enige die het niet pikt.
En toen liet hij zich ontslaan door niet meer op te komen dagen.
Ze zeggen dat het een rommelige scheiding was.
Alexis Ohanian en Steve Huffman wilden niet geïnterviewd worden voor deze film.
Hij verworp de bedrijfswereld.
Een van de belangrijste dingen om te onthouden over
die keuze van Aaron om zich terug te trekken uit de startupcultuur,
is dat hij ook de dingen achter zich liet die hem beroemd hebben gemaakt
en geliefd en hij liep het risico zijn fans in de steek te laten.
Hij had bereikt waar hij naar toe aan het werken was,
en had het zelfbewustzijn en tegendraadsheid om te realiseren
dat hij de mesthoop heeft beklommen om een enkele roos te plukken
en hij ontdekte dat hij de geur ervan niet meer kon ruiken.
In plaats van bij de pakken neer te gaan zitten en volhouden dat het niet zo slecht is als het lijkt
en hij heeft toch de roos gevonden, hij daalde weer af, wat best cool is!
De manier waarop Aaron altijd dacht is dat programmeren magie is.
Je kan dingen doen die normale mensen niet kunnen, door te programmeren.
Dus, als je magische krachten bezit, zou je ze gebruiken voor het goede,
of om bergen met geld te verdienen?
Swartz was geïnspireerd door een van de visionairs die hij als kind had ontmoet,
de man die het World Wide Web had uitgevonden: Tim Berners-Lee.
In de jaren '90 was Tim Berners-Lee vermoedelijk de bezitter
van een van de meest lucratieve uitvindingen van de 20ste eeuw
maar in plaats van te verdienen aan het World Wide Web,
gaf hij het gratis weg.
Dat is de enige reden dat het World Wide Web nu nog bestaat.
Aaron is sterk beïnvloed door Tim.
Tim is zeker een erg prominente vroeg internet genie die op geen enkele manier gecasht heeft
Hij is helemaal niet geïnteresseerd in hoe hij een miljard dollar zou kunnen verdienen.
Mensen zouden gezien hebben: "Oh, daar kan ik geld aan verdienen!"
dus er zouden allemaal kleine webs zijn geweest, in plaats van een grote.
En een klein web op zich werkt niet.
Omdat je geen links kan volgen van het ene naar het andere.
Je moest een kritieke massa bereiken, in dit geval de hele planeet
dus het werkt niet als je niet de hele planeet toe laat.
Ik bedoel, ik heb sterk het gevoel dat het niet genoeg is om
alleen maar in de wereld te leven zoals het is
om alleen maar te nemen wat je bent gegeven en de dingen te doen die volwassenen je vertellen
en, weet je, je ouders zeggen dat je moet doen wat de maatschappij je oplegt.
Ik denk dat je altijd kritisch moet blijven, weet je, ik heb deze wetenschappelijke houding
dat alles wat je hebt geleerd tijdelijk is
dat je altijd open moet zijn om te herroepen of te weerleggen of te twijfelen.
En ik denk hetzelfde over de maatschappij
Toen ik me realiseerde dat er allemaal serieuze problemen zijn,
fundamentele problemen waar ik iets aan kan doen
kon ik dat niet vergeten, dat kon ik niet
we begonnen veel tijd samen te zijn, gewoon als vrienden,
We konden urenlang tot diep in de nacht praten
Ik had moeten weten dat hij met me flirtte.
Ik denk dat ik tot op zekere hoogte dacht:
"Dit is een verschrikkelijk idee en onmogelijk en daarom doe ik maar alsof het niet gebeurd"
Terwijl mijn huwelijk op de klippen liep en ik nergens meer heen kon
werden we kamergenoten en ik bracht mijn dochter mee.
We verhuisden en meubileerden het huis, en het was erg vredig,
mijn leven was al een tijd lang niet zo vredig geweest
en, eigenlijk, zijn leven ook niet.
We waren heel erg hecht, vanaf het begin van onze romantische relatie.
We waren constant met elkaar in contact.
Maar we zijn beiden moeilijk in de omgang.
In een discussie zoals in Ally McBeal,
biechtte hij op dat hij een themalied had, dat moest hij van mij spelen.
het was "Extraordinary Machine" door Fiona Apple.
ik denk dat het gewoon een gevoel was van omstredeneheid
wat dat lied heeft. En het heeft ook een hoopvol gevoel.
Op veel manieren was Aaron geweldig optimistisch over het leven.
Ook als het voor hem niet zo voelde.
Hij kon geweldig optimistisch zijn over het leven.
Aaron: Wat doe je?
Quinn: Flickr heeft videos nu
Swartz stortte zijn energie in een reeks nieuwe projecten omtrent toegang tot publieke informatie
inclusief een aansprakelijkheidswebsite genaamd "Watchdog.net"
en een project genaamd "Open Library"
Dus het Open Library project is een website,
waar je naar toe kan gaan vida openlibrary.org en het idea is om een enorme wiki te zijn,
een website die je aan kan passen met één pagina per boek
Dus een pagina over elk boek dat ooit uitgegeven is
wat alle informatie combineert van uitgevers,
verkopers, bibliotheken, en lezers
allemaal op een site met een boel links
waar je het kan kopen, kan lenen, of kan inkijken.
Ik hou van bibliotheken, weet je, ik ben zoiemand die
in een nieuwe stad meteen op zoek gaat naar de bibliotheek.
Dat is de droom van Open Library, het bouwen van die website
waar je van boek naar boek kan springen, van persoon naar auteur
van onderwerp naar idee. Je kan door de enorme boom van kennis
dat verstrikt en verloren is in grote fysieke bibliotheken
dat moeilijk te vinden is, en niet toegankelijk is on-line,
het is erg belangrijk want boeken zijn ons cultureel erfgoed,
weet je, boeken zijn de plek waar mensen dingen opschrijven,
en om dat allemaal opgeslokt te zien worden door één bedrijf
is best wel eng.
Hoe kan je publiekelijke toegang bieden tot het publieke domein?
Het klinkt vanzelfsprekend, dat je publiekelijke toegang hebt tot het publieke domein,
maar dat is niet echt waar. Dus het publieke domein zou vrij moeten zijn voor iedereen,
maar het is vaak gesloten.
Er zijn vaak bewakingspoorten, het is als een nationaal park
maar met een slotgracht eromheen en schuttersposten erop gericht
voor het geval dat iemand echt wil komen om van het publieke domein te genieten.
Een van de dingen waar Aaron specifiek in geïnteresseerd was, was
publiekelijke toegang bieden tot het publieke domein.
Dat is één van de dingen die hem zo in de problemen hebben geholpen.
Ik probeerde toegang te krijgen tot de federale rechtbankgegevens in de Verenigde Staten.
Wat ik ontdekte was een raadselachtig systeem genaamd "PACER",
wat voor "Public Access to Court Electronic Records" staat
Ik begon het te googelen en toen kwam ik de naam Carl Malamud tegen.
Toegang tot juridische stukken in de Verenigde Staten is een industrie van 10 miljard dollar per jaar.
PACER is simpelweg een verschrikking van een overheidsdienst.
Het kost 10 cent per pagina, het is de meest breindode code die je ooit hebt gezien.
Je kan er niet in zoeken, je kan geen bladwijzers maken, je moet een credit card hebben.
and dit zijn publiekelijke stukken, weet je, districtrechtbanken in de VS zijn erg belangrijk,
dat is waar veel van onze baanbrekende rechtzaken beginnen, zaken over burgerrechten,
patentenzaken, allerlei dingen, en journalisten, en studenten,
en burgers en advocaten hebben toegang tot PACER nodig wat een gevecht is op iedere stap.
Mensen zonder middelen kunnen de wet niet inzien
met hetzelfde gemak als mensen die een gouden American Express kaart hebben.
Het is een peilingstaks op toegang tot het recht.
Je weet dat de wet besturingssysteem is van onze demacratie
en dan moet je betalen om het te kunnen inzien?
Weet je, dat is niet heel democratisch.
Ze verdienen rond de 120 miljoen dollar per jaar aan PACER,
en het kost hun verre van dat volgens hun eigen gegevens.
Het is zelfs illegaal
de "e-Government Act" van 2002 stelt dat de rechtbanken alleen
het uiterst noodzakelijke in rekening mogen brengen om de kosten van PACER te dekken.
Als de oprichter van public.resource.org
wilde Malamud protesteren tegen de toeganskosten van PACER.
Hij startte een programma genaamd "The PACER recycling Project",
waar mensen PACER documenten konden uploaden waar ze al voor hadden betaald
in een gratis database zodat anderen er ook gebruik van konden maken.
De mensen van PACER kregen erg op hun dak van het parlement
en anderen over publiekelijke toegangen dus maakte ze een systeem
in 17 bibliotheken verpreid over het land waar je gratis toegang kon krijgen tot PACER.
Weet je, dat is 1 bibliotheek per 22.000 vierkante mijlen geloof ik.
Dus dat was niet echt makkelijk om te gebruiken.
Ik spoorde vrijwilligers aan om zich aan te sluiten bij het zogenaamde ThumbDrive corp.
en documenten te downloaden uit de publiekelijke toegansbibliotheken
en te uploaden naar de PACER recycling site.
Mensen nemen een USB-stick mee naar een van deze bibliotheken
en downloaden een aantal documenten en ze sturen die naar mij.
Ik bedoel, het was gewoon een grap
Als je op ThumbDrive corps klikte was er een "Wizard of Oz"
en de zingende dwergen videoclip kwam tevoorschijn.
Maar natuurlijk werd ik gebeld door Steve Schultze en Aaron
die zeiden: "Zeg! We zouden graag mee willen doen met jouw ThumbDrive corp!"
Rond die tijd, kwam ik Aaron tegen bij een conferentie.
Dit is iets dat echt een samenwerking moet zijn tussen veel verschillende mensen.
Dus ik stapte op hem af en zei:
"Hey, ik denk over een ingreep na voor het PACER probleem."
Schultze had al een programma ontwikkeld
dat automatisch PACER documenten kon downloaden uit de proefbibliotheken
Swartz wilde een kijkje nemen.
Dus ik liet hem de code zien en ik wist niet was er zou gaan gebeuren,
maar wat bleek, gedurende de volgende paar uur van de conferentie,
zat hij in een hoek, mijn code te verbeteren,
hij haalde een vriend erbij die dichtbij een van die bibliotheken woonde,
om naar de bibliotheek te gaan om de verbeterde code te testen,
op dat moment realiseerde de mensen van de rechtbanken dat iets niet volgens plan liep.
En data begon binnen te stromen... en stromen... en stromen...
en snel waren er 760 Gigabytes aan PACER documenten, ongeveer 20 miljoen pagina's.
Met de informatie uit de proefbibliotheken,
voerde Swartz een massale parallele download van het PACER systeem uit.
Het lukte hem om ongeveer 2.7 miljoen federale rechtbankdocumenten te pakken te krijgen,
bijna 20 miljoen pagina's tekst.
Nou, die 20 miljoen pagina's waren misschien
ver boven de verwachtingen van de mensen van het toegangsproefproject
maar het verassen van bureaucraten is niet illegaal.
Aaron en Carl besloten met de New York Times te praten over wat er was gebeurd.
Ze vielen ook in het oog bij de FBI.
die begonnen de het ouderlijk huis van Swartz in de gaten te houden in Illinois.
Ik kreeg een tweet van mijn moeder met de tekst: "Bel me!!"
Ik dacht: "Wat gebeurd hier in hemelsnaam?"
en dus kreeg ik Aaron eindelijk te pakken en, weet je
Aaron's moeder zei: "O mijn god, FBI! FBI! FBI!"
Een FBI-agent rijd onze oprit op om te kijken of Aaron in zijn kamer was.
en ik herinner me dat ik thuis was die dag en me afvroeg waarom
deze auto onze oprit op reed en weer weg reed,
Dat is vreemd!
Ongeveer 5 jaar later, lees ik een FBI document en denk:
"O mijn god!
dat was een FBI-agent
op mijn oprit."
Hij was doodsbang, echt doodsbang.
Hij was nog banger toen de FBI zelfs
hem belde op zijn telefoon, hem probeerde te lokken naar
een koffiewinkel zonder advocaat.
Hij zei dat hij naar huis ging en op bed ging liggen
en, weet je, hij trilde.
Het downloaden bracht ook een enorm
privacyschandaal aan het licht in de rechtbankdocumenten.
Uiteindelijk waren de rechtbanken gedwongen hun beleid aan te passen
en de FBI sloot hun onderzoek zonder een aanklacht in te dienen.
Tot nu toe blijf ik het wonderbaarlijk vinden dat iemand,
zelfs bij de meest afgelegen kleine dorps veldbureautje van de FBI,
dacht dat het passend was om belastinggeld uit te geven
aan het onderzoeken van mensen voor criminele diefstal
op de gronden dat ze de wet publiekelijk hadden gemaakt.
Hoe kun je jezelf wetsdienaar noemen,
en denken dat er überhaupt iets verkeerd kan zijn in de hele wereld
met het publiekelijk maken van de wet?
Aaron was bereid zichzelf in gevaar te brengen
voor de dingen waar hij in geloofde.
Gefrustreerd door vermogensongelijkheid,
Swartz gaat verder dan technologie
naar een breder scala aan politieke doelen.
Ik werd lid van het parlement, en ik nodigde hem uit om
een tijdje bij ons te komen rondhangen als stagair
zodat hij kon leren, weet je, over het politieke process.
Het was alsof hij leerde over een nieuwe gemeenschap
en een nieuwe set vaardigheden
alsof hij leerde de politiek te hacken.
Het lijkt bespottelijk dat mijnwerkers moeten blijfen hameren
totdat hun lichamen druipen van het zweet,
geconfronteerd met de kennis dat als ze durven te stoppen
ze die avond geen eten meer naar de tafel kunnen brengen,
terwijl ik steeds grotere sommen geld verdien elke dag
door alleen maar te zitten en TV te kijken.
Maar blijkbaar is de wereld bespottelijk
Dus ik richtte een groep op genaamd
de "Progressive Change Campaign Committee"
en wat we proberen te doen is dat we mensen organiseren over het internet
die progressieve politiek aanhangen
en daarmee het land een progressievere richting op te bewegen,
om mensen samen te brengen
sluit je aan bij onze e-mail lijst, doe mee aan onze campagnes,
help progressieve kandidaten aan de macht in het hele land.
De groep is verantwoordelijk voor het aansteken van volksbewegingen
achter de campagne om Elizabeth Warren te kiezen voor de senaat.
Hij dacht misschien dat het een dom systeem was, maar
hij kwam binnen en zei: "Ik moet dit systeem leren kennen,
want het kan gemanipuleerd worden, zoals, weet je, zoals elk sociaal systeem."
Maar zijn passie voor kennis en bibliotheken
bleef niet op de achtergrond.
Aaron begon met aandacht te kijken
naar instellingen die wetenschappelijke tijdschriften uitgeven
Op grond van het zijn van studenten aan een grote universiteit in de VS
neem ik aan dat je toegang hebt tot een brede keuze aan wetenschappelijke tijdschriften.
Zo goed als elke grote universiteit in de Verenigde Staten
betaald een soort licentievergoedingen
aan organisaties zoals JSTOR en Thompson ISI
om toegang te krijgen tot wetenschappelijke tijdschriften die
de rest van de wereld niet mag lezen.
Deze wetenschappelijke tijdschriften en artikelen
zijn in essentie de gehele rijkdom aan menselijke kennis on-line
en veel ervan wordt betaald met belastinggeld
of met overheidsbeurzen.
Maarom ze te lezen moet je opnieuw betalen
grof geld geven aan uitgevers zoals Reed Elsevier.
Deze licensievergoedingen zijn zo groot dat
mensen die in India studeren,
en niet in de Verenigde Staten,
geen toegang hebben.
Ze worden buitengesloten van al deze tijdschriften.
Ze worden buitengesloten van al ons wetenschappelijk erfgoed.
Ik bedoel maar, veel van deze tijdschriftartikelen, dateren terug tot de verlichting.
Elke keer dat iemand een wetenschappelijk artiekel heeft geschreven,
is het ingescand, gedigitaliseerd en in verzamelingen geplaatst.
Dat is erfgoed dat aan ons gegeven is
door de geschiedenis van mensen die interessant werk verrichten,
de geschiedenis van wetenschappers,
het is een erfgoed dat van ons hoort te zijn als gemeen goed, als mensheid
maar in plaats daarvan is het gesloten en on-line opgeslagen
door een handjevol bedrijven met winstoogmerk,
die dan proberen de maximaal haalbare winst eruit te krijgen.
Dus, een onderzoeker die betaald wordt door de Universiteit of het volk
publiceert een paper en in de aller, allerlaatste stap in dat proces,
nadat al het werk volbracht is, nadat al het originele onderzoek is verricht,
het denken, het laboratoriumonderzoek, de analyse,
als alles klaar is, in dat laatste stadium,
dan moet de onderzoeker zijn of haar auteursrecht overhandigen
aan dit multi-miljard dollar bedrijf.
En dat is ziekmakend.
Het is een hele economie gebouwd op vrijwilligerswerk,
en dan zitten de uitgevers helemaal aan de top en schrapen de room eraf.
Over een oplichting gesproken!
Eén uitgever in Engeland maakte meer dan 3 miljard dollar winst vorig jaar.
Ik bedoel, wat een onzin!
JSTOR is maar een hele kleine speler in dat verhaal,
maar om een of andere reden is JSTOR de speler die Aaron besloten had aan te vechten.
Hij ging naar een conferentie over Open Access en Open Publishing,
en ik weet niet wie de persoon van JSTOR was,
maar ik denk dat ze... op een gegeven moment vroeg Aaron:
"Hoe veel zou het kosten om JSTOR voor eeuwig open te stellen?"
en ze gaven een... ik denk rond de 200 miljard dollar
hetgeen Aaron compleet belachelijk vond.
Werken aan een beurs op Harvard
wist hij dat gebruikers op MIT's beroemde open en snelle aangrenzende netwerk
toegang hadded tot de schatten van JSTOR.
Swartz zag een kans.
Je hebt de sleutel tot die poorten,
en, met een beetje shell script magie
kan je die tijdschriftartiekelen krijgen.
Op 24 september 2010
registreerde Swartz een gloednieuwe Acer laptop
op het MIT netwerk, onder de naam Gary Host.
De clientnaam was geregistreerd als "GHost_laptop"
Hij hackte JSTOR niet in de gebruikelijke betekenis van hacken.
de JSTOR database was georganizeerd, dus
het was doodsimpel om uit te vogelen
hoe je alle artiekelen van JSTOR kon downloaden
want het was praktisch genummerd
het was praktisch "/" "/" "/" nummer artiekel...
...444024, en ...25 ...26
Hij schreef een pythonscript genaamd "keepgrabbing.py"
wat artiekel na artiekel aan het pakken was
De volgende dag begint ghost laptop weer met het pakken van artiekelen
maar snel werd het IP address van de computer geblokkeerd.
Voor Swartz was dat nauwelijks een hobbel op zijn pad
hij hernieuwt snel het IP address van zijn computer
en ging door met downloaden.
Nou, JSTOR en MIT nemen een aantal stappen om dit te proberen tegen te werken
toen ze merkten dat dit gebeurde.
En toen laagdrempelige stappen niet bleken te werken, op een gegeven moment,
besloot JSTOR om de toegang van MIT tot de JSTOR database af te sluiten.
Dus dit is een soort kat en muis spel, om toegang te krijgen tot de database van JSTOR.
Uiteindelijk is Aaron natuurlijk de kat
omdat hij meer technische kennis heeft dan de mensen die de JSTOR database beveiligen
Na een tijdje was er een ontgrendelde vooraadskast in de kelder van een van de gebouwen.
Hij ging, in plaats van met de WiFi,
ging hij daar naar beneden en sloot hij zijn computer gewoon direct aan op het netwerk.
En liet het daar achter met een externe harde schijf om de artiekelen te downloaden op de computer
Swartz wist niet dat zijn laptop en schijf gevonden waren door de autoriteiten.
Ze stopte de downloads niet. In plaats daarvan installeerden ze een bewakingscamera.
Ze vonden de computer in zo'n kamer in de kelder van een MIT gebouw.
Ze hadden de stekker er uit kunnen trekken, ze hadden kunnen wachten tot de persoon terug kwam
en kunnen zeggen: "Man, waar ben je mee bezig? Stop ermee. Wie ben jij?"
en ze hadden dat kunnen doen, maar dat deden ze niet.
Ze wilden videobewijs verzamelen voor een rechtzaak
Dat is de enige reden om dat soort dingen te filmen.
In het begin was de enige persoon die op de haperende bewakingscamera te zien was
iemand die de kast gebruikte om flessen en blikjes te bewaren.
Maar dagen later kwam Swartz in beeld.
Swartz is de harde schijf aan het vervangen. Hij pakt het uit zijn rugtas,
leunt uit beeld gedurende ongeveer 5 minuten, en vertrekt.
En toen organizeerde ze een soort stake-out. Toen hij naar huis fietste van MIT
sprongen agenten uit de berm, of zoiets, en begonnen hem te achtervolgen
Hij beschrijft hoe hij tegen de grond gedrukt werd en werd aangevallen door de politie
hij vertelde me dat ze... dat het niet duidelijk was dat het politieagenten waren
dat ze hem achterna zaten, hij dacht dat iemand hem probeerde aan te vallen.
Hij vertelde me dat ze hem in elkaar geslagen hebben.
Ik was verwoest.
Het idee van welke soort van strafrechtelijke vervolging voor iemand in onze familie
was zo buitenaards en onbegrijpelijk, dat ik niet wist wat ik moest doen.
Nou, ze voeren huiszoekingsbevelen uit bij Aaron's huis,
zijn appartement in Cambridge en zijn kantoor in Harvard.
Twee dagen voor de arrestatie, ging het onderzoek verder dan JSTOR
en de plaatselijke politie van Cambridge
het was overgenomen door de geheime dienst van de Verenigde Staten.
De geheime dienst begon computercriminaliteit en kredietkaartfraude in 1984,
maar 6 weken na de aanval van 9/11, werden hun taken uitgebreid.
President Bush gebruikte de "Patriot Act"
om een netwerk van zogenaamde "Electronic Crimes Task Forces" op te richten.
Het wetsvoorstel dat voor me ligt houd rekening met de nieuwe realiteit
en gevaren van de moderne terroristen
Volgens de geheime dienst zijn ze voornamlijk bezig met activiteiten met economische gevolgen,
georganizeerde misdaadgroepen of het gebruik van constructies
die gebruik maken van nieuwe technologie
De geheime dienst levert de zaak van Swartz' over aan het advocatenbureau van Boston VS.
Er was iemand bij het advocatenbureau van de VS
die de titel had: "Hoofd van de afdeling computercriminaliteit" of "task force"
Ik weet niet wat hij nog meer deed
maar je bent niet echt een officier van justitie van computercriminaliteit
als je geen computercriminaliteit hebt om te vervolgen, dus hij greep zijn kans
hield het voor zichzelf, heeft het niet toegewezen aan iemand anders bij het bureau of de eenheid
en dat is Steve Heymann.
Officier van justitie Stephen Heymann was grotendeels uit het publieke oog
sinds de arrestatie van Aaron Swartz,
maar hij is te zien hier bij een aflevering van de televisieshow: "American Greed"
gefilmt rond de tijd van de arrestatie van Aaron.
Hij beschrijft zijn vorige zaak tegen de beruchte hacker Alberto Gonzalez,
een zaak die Heymann veel media-aandacht en lof heeft gebracht.
Gonzalez was het brein achter de diefstal van
honderden miljoenen kredietkaart en geldautomaatnummers
De grootste fraude van die soort in de geschiedenis
Heymann, beschrijft hier Gonzalez, geeft hem zijn mening over de gedachtengang van hackers.
Deze gasten worden gedreven door veel dingen waar wij ook door gedreven worden.
Ze hebben een ego, en ze houden van uitdaging en ze houden van geld
en alles wat je met geld kan bereiken.
Eén van de verdachten in de Gonzalez zaak
was een jonge hacker genaamd Jonathan James.
Hij geloofde dat Gonzalez misdrijfen op hem zouden worden afgeschoven
James pleegde zelfmoord tijdens het onderzoek.
In een vroeg persbericht over de positie van de overheid in de zaak van Aaron Swartz,
zei Heymann's baas, de officier van justitie voor het district Massachusetts, Carmen Ortiz dit:
"Diefstal blijft diefstal, of je het met een koevoet of met een computer doet,
en of je documenten, data, of dollars meeneemt."
Dat is niet waar. Dat is natuurlijk niet waar.
Ik wil niet zeggen dat het onschadelijk is
en ik bedoel niet dat we informatiediefstal niet moeten bestraffen,
maar je moet veel subtieler zijn om uit te vinden
wat voor'n soort schade echt schadelijk is hier.
Bij een koevoet heb je dat,
telkens als je met een koevoet inbreekt,
richt je schade aan. Ongetwijfeld.
Maar als Aaron een script schrijft
dat: "download, download, download" inhoud, honderd keer per seconde,
dan is er geen eenduidige schade, voor niemand.
Als hij het doet met als doel
een archief te verzamelen om wetenschappelijk onderzoek op te doen
dan heeft niemand schade.
Hij stal niet, hij verkocht niet wat hij kreeg of gaf het weg
hij maakte een punt voor zover ik weet.
De arrestatie eiste zijn tol op Swartz.
Hij wilde er gewoon niet over praten, en hij was erg gestrest
als je dacht dat de FBI naar je drempel toe kon komen
op elk willekeurig moment dat je door de hal liep, zelfs als je alleen de was wilde doen
en dat ze konden inbreken in je appartement, omdat je de deur niet op slot had gedaan
Ik zou best gestrest zijn. En het was duidelijk,
en dus was Aaron altijd in een soort sombere stemming.
Hij gaf geen gevoelige informatie vrij
over zijn verblijfplaats tijdens die tijd,
omdat hij zo bang was dat de FBI hem op zou wachten.
Het was een tijd van ongekend sociaal en politiek activisme.
Time magazine benoemde hem later tot hun persoon van het jaar van 2011
"de demonstrant"
Er was een soort broedplaats van hackeractiviteiten aan de gang.
WikiLeaks had een schat aan diplomatieke verbindingen
Manning was gearresteerd toen,
het was onbekend of zij de bron was van het lek.
Anonymous, wat een soort ensemble is van protest
met veel hackers zijn gelederen,
ging fink te keer.
Als je dat vergelijkt met wat hij had gedaan
zijn dingen zouden overgelaten moeten worden aan MIT en JSTOR om er iets mee te doen,
op een soort particuliere, profesionele manier.
Het zou nooit de aandacht van het strafrechtensysteem gekregen moeten hebben,
Het hoorde daar gewoon niet.
Voordat hij aangeklaagd werd, kreeg Swartz een deal aangeboden,
met onder andere drie maanden gevangenisstraf, tijd in een tussenwoning
en een jaar huisarrest,
allemaal zonder toegang tot een computer.
Het was onder die voorwaarde dat Swartz schuld bekende aan het misdrijf.
Hier zijn we, we niets ontdekt, helemaal geen bewijs
over wat de zaak van de overheid is,
en we moeten die enorme beslissing maken,
met een advocaat die je pusht om het te doen,
en de overheid geeft je een niet-onderhandelbare eis,
en er wordt je verteld dat de kans om te winnen klein is,
Dus of je schuldig of niet bent kan je beter de deal aannemen.
Boston heeft zijn eigen computercriminaliteitdivisie.
Veel advocaten. Waarschijnlijk meer advocaten dan ze nodig hebben.
Dus, weet je, je kan je allerlei zaken voorstellen
waar het heel moeilijk zou zijn om te vervolgen
omdat je een aantal criminelen in Rusland hebt,
of je heb mensen in een bedrijf dat 500 dollar advocaten heeft
of 700 dollar per uur advocaten die tegenover je zitten
en dan heb je deze zaak met een jongen,
waarbij het makkelijk is om te bewijzen dat hij iets heeft gedaan,
en hij heeft zich al als onruststoker kenbaar gemaakt aan de FBI,
dus waarom zou je niet zo hard als je kunt optreden tegen die gast?
Het is goed voor jou, de aanklager,
en het is goed voor de republiek want je vecht tegen terroristen
Ik was zo bang,
Ik was bang dat ze mijn computer in beslag zouden nemen,
Ik was bang om naar de gevangenis te gaan,
omdat mijn computer in beslag genomen werd.
Ik had vertrouwelijke materialen van bronnen
van mijn vorige baan op mijn laptop.
En dat is bovenal mijn prioriteit,
om mijn bronnen veilig te houden.
Ik was bang wat er met Ada zou gebeuren
Aaron vertelde me dat ze hem een deal hadden aangeboden,
en uiteindelijk zei hij gewoon dat hij het zou nemen als ik dat wilde
en ik stond op het punt om hem te zeggen: "neem het".
He had zulke... hij had serieuze politieke doelen ontwikkeld
in de tussentijd tuseen toen, weet je, dat moment
dat hij zijn ondernemende startup leven opzegde
en zijn nieuwe leven als politiek activist begon,
en hij geloofde gewoon niet dat hij door kon met zijn leven
met een strafblad, weet je, op een dag zei hij tegen me
we liepen langs het witte huis en hij zei tegen me:
"hier mogen geen misdadigers werken"
Ik bedoel, weet je, hij wilde zo'n leven lijden.
Hij had niemand vermoord, hij had niemand pijn gedaan,
hij had geen geld gestolen,
hij had niets gedaan dat op een strafblad zou moeten staan, toch?
En, er is een idee dat, zeg,
er is geen reden dat hij als misdadiger zou moeten worden bestempeld
en dat zijn stemrecht afgepakt zou moeten worden in veel staten
vanwege de dingen die hij heeft gedaan,
dat is gewoon schandalig, het is logisch dat hij
weet je, een boete zou kunnen krijgen of
weet je, gevraagd zou worden nooit meer naar MIT terug te komen
maar, bestempeld worden als misdadiger? in de gevangenis belanden?
Swartz ging niet in op de deal.
Heymann versterkte zijn inspanningen,
Heymann bleef de druk op ons opvoeren, op alle niveaus.
Zelfs met het fysieke bewijs
afkomstig van Aaron's Acer computer, harde schijf, en usb stick,
hadden de aanklagers bewijs nodig van zijn motieven.
Waarom was Aaron Swartz JSTOR artiekelen aan het downloaden?
en wat was hij van plan ermee te doen?
De overheid claimt dat hij van plan was ze te publiceren.
We weten niet zeker of dat echt zijn bedoeling was,
want Aaron had een geschiedenis van
projecten waar hij enorme datasets van artiekelen analyseert
om daar dingen over te weten te komen.
Het beste bewijs daarvoor was van zijn tijd in Stanford
hij downloadde de hele juridische database van Westlaw
In een project met rechtenstudenten van Stanford,
Swartz had de hele juridische database van Westlaw gedownload.
Hij ontdekte zorgelijke verbanden tussen
financiers van juridisch onderzoek en gunstige resultaten.
Hij heeft een geweldige analyse gedaan van bedrijven met winstoogmerk
die geld geven aan professors in de rechten die wetsherzieningsartiekelen schreven
die dan gunstig uit zouden pakken voor, Exxon, tijdens een olielekkage.
Dus het was een erg corrupt financieringssysteem, weet je, ijdelheidsonderzoek.
Swartz heeft de Westlaw documenten nooit vrijgegeven.
In theorie had hij hetzelfde kunnen doen met de JSTOR database.
Dat zou helemaal binnen de regels zijn.
Als hij aan de andere kant van plan was om
een met JSTOR concurrerende dienst op te richten,
alsof we onze eigen toegang tot Harvard Law Review zouden oprichten,
en geld ervoor vragen,
dan zou het inderdaad een strafrechtelijke overtreding zijn
want je probeert dan commercieel die materialen uit te buiten
maar dat is best wel gestoord om te denken dat hij dat zou gaan doen.
Maar dan is er nog een middenweg
wat als hij het zou willen bevrijden voor alle ontwikkelingslanden?
Afhankelijk van wat hij aan hetdoen was,
zou het door de wet heel verschillend behandeld moeten worden.
De overheid was hem aan het vervolgen
alsof hij een commercieel strafrechtelijk misdrijf had gepleegd
zoals het stelen van vele kredietkaartgegevens
alsof het zo'n soort misdrijf was.
Ik weet niet wat hij met die database zou gaan doen
maar ik hoorde van één van zijn vrienden
dat Aaron hem had verteld dat hij de data zou gaan analyseren
om bewijsmateriaal te krijgen over de financiering van klimaatonderzoek door bedrijven
dat leidde tot vooringenomen resultaten.
En ik geloof dat.
Mij was gewoon verteld dat Steve met mij wou praten.
en ik dacht dat ik op deze manier uit deze situatie ontsnappen.
Gewoon uit de situatie stappen.
En ik wilde niet in angst leven dat mijn computer in beslag zou worden genomen
Ik wilde niet in angst leven dat ik in de gevangenis zou belanden
omdat ik aangeklaagd zou worden voor meineed als
ze me probeerden te dwingen om mijn computer te ontsleutelen
toen kwamen ze naar me toe en zeiden: "Steve wil met je praten"
dat klonk redelijk.
Ze Norton iets aan wat bekend staat als
een "Koningin voor een dag" brief of een aanbod
het gaf aanklagers toestemming om vragen te stellen over Aaron's zaak.
Norton zou zelf immuniteit krijgen van de aanklacht,
voor alle informatie die ze zou geven tijdens het gesprek.
Ik wilde het niet
Ik heb mijn advocaten meerdere keren verteld dat ik het niet wilde,
het klinkt verdacht, ik wilde het niet
Ik wilde geen immuniteit, ik had geen immuniteit nodig
ik had niets gedaan
maar ze waren heel, heel erg streng
ze wilde me niet met de aanklager laten spreken zonder immuniteit.
Interviewer: om duidelijk te zijn, dit is een "Koningin voor een dag" aanbod
Ja, een aanbodbrief
Interviewer: waarin je simpelgezegd informatie geeft
in ruil voor bescherming van de aanklacht
Nou, het was niet informatie overdragen,
dat is in ieder geval niet hoe ik het zag, het was alleen
een discussie, een interview met hen
Interviewer: Nou, ze stellen vragen aan jou
Quinn: Ze stelden me vragen
Interviewer: en ze kunnen naar alles vragen wat ze wilden
Quinn: Inderdaad
Interviewer: en wat ze leren kunnen ze gebruiken voor de aanklacht
Inderdaad, ik echt... ja, ik probeerde herhaaldelijk op eigen kracht te gaan.
Ik probeerde meermaals de aanbodbrief te weigeren.
Ik was ziek, ik stond onder druk van mijn advocaten,
Ik was verward.
Het ging toen niet goed met mij.
Ik was depressief, en ik was bang,
en ik begreep de situatie niet waarin ik was beland.
Ik had geen idee waarom ik in deze situatie was beland.
Ik had niets interessants gedaan, en helemaal niets verkeerd.
We waren buiten zinnen.
Aaron was er heel duidelijk door verwoest,
we waren er erg verwoest door.
Aaron's advocaten waren er erg verwoest door.
We probeerden Quinn zover te krijgen dat ze haar advocaten omwisselde
Ik was erg verward om in een kamer te zitten met grote bewapende mannen,
die continu zeggen dat ik lieg
en dat ik iets gedaan moet hebben.
Ik vertelde hen dat wat ze aan het vervolgen waren
geen misdrijf was,
ik verdelde hen dat ze aan de verkeerde kant van de geschiedenis stonden
Ik gebruikte die zin, ik zei:
"Jullie staan aan de verkeerde kant van de geschiedenis"
En ze leken verveeld,
Ze zagen er niet eens boos uit, ze leken gewoon verveeld
en het begon me te dagen dat
we niet hetzelfde gesprek hadden.
Ik bedoel, ik heb hen genoeg verteld over, weet je
waarom mensen tijdschijftartiekelen zouden downloaden, en uiteindelijk
ik weet niet meer in welke context
ik benoemde dat hij een blog post had geschreven
de "Guerilla Open Access Manifesto"
Dis is het Guerilla Open Access Manifesto
Schijnbaar geschreven in juli 2008 in Italië
Informatie is macht.
Maar zoals elke macht,
Zijn er zij die het voor zichzelf willen houden.
Al het wetenschappelijk en cultureel erfgoed van de wereld,
uitgegeven over de eeuwen in boeken en tijdschriften,
wordt steeds meer gedigitaliseert en opgesloten
door een handjevol particuliere bedrijven.
Ondertussen staan zij die buitengesloten worden niet werkeloos toe te kijken.
Jullie hebben geslopen door gaten en geklommen over hekken,
om informatie te bevrijden die opgesloten is door uitgevers
en het te delen met je vrienden.
Maar al deze actie speelt zich af in het donker, ondergronds verborgen.
Het wordt diefstal of piraterij genoemd,
alsof het delen van een schat aan kennis het morele equivalent is van
het plunderen van een schip en de bemanning vermoorden.
Maar delen is niet immoreel - het is een morele plicht.
Allen zij die verblind zijn door hebzucht
zouden het niet toestaan dat een vriend een kopie maakt.
Er is geen rechtvaardigheid in het volgen van onrechtvaardige wetten.
Het is tijd om in het licht te treden en,
in de grootse traditie van burgerlijke ongehoorzaamheid,
ons uit te spreken tegen deze particuliere diefstal van publieke cultuur.
Het manifesto zelf was naar verluidt geschreven door vier verschillende mensen
en ook bewerkt door Norton
maar het was Swartz die het getekend heeft met zijn naam.
Toen het afgelopen was, ga ik meteen naar Aaron
en vertel hem alles wat ik me erover kon herinneren
En hij wordt erg boos.
De dingen die ik gedaan had zouden niet zo opgelopen moeten hebben.
Ik had niets verkeerd gedaan
en alles was verkeerd gegaan
maar ik was nooit...
Ik ben nog steeds boos
Ik ben nog steeds woest dat je...
...je best kunt doen met deze mensen om het goede te doen
en ze keren alles tegen je
en ze doen je pijn met alles wat ze kunnen.
En, op dat moment, spijt het mij dat ik gezegd had wat ik had gezegd
maar nog meer speet het mij dat we hier genoegen mee genomen hebben
dat we dit OK vinden
dat we het een rechtssysteem OK vinden dat mensen probeert te lokken
in kleine valstrikken zodat ze hun leven kunnen ruïneren.
Dus, ja, ik wou dat ik die dingen niet gezegd had
maar ik ben veel, veel bozer dat ik hier terecht ben gekomen
Dat we dit als mensheid OK vinden.
Ze gebruikten volgens mij alles wat ze konden bedenken
om haar te dwingen informatie te delen die
niet nuttig was voor Aaron, en wel nuttig was voor de veroordeling van Aaron
Maar, weet je, ik denk niet dat ze informatie had die nuttig was voor de overheid.
Het duurt maanden terwijl Swartz' familie wacht op een drijgende veroordeling.
In de tussentijd werd Swartz een expert op het gebied van internetproblemen.
Denk je dat het internet iets is dat beschouwd moet worden als mensenrecht
iets dat de overheid je niet af mag nemen?
Ja, zeker.
Ik bedoel, het idee dat nationale veiligheid een excuus is om het internet af te sluiten,
dat is precies wat we hebben gehoord in Egypte, in Syrië en dat soort landen.
en het is waar, sites zoals WikiLeaks zullen beschamende materialen delen
over wat de overheid van de VS doet
en mensen zullen daartegen protesteren
en proberen hun overheid te veranderen.
Weet je, dat is iets goeds.
Dat is wat alle First Amendment rechten van vrijheids van meningsuiting,
en vrijheid van vereniging om draaien.
en dus is het idee dat we dat stop moeten zetten
dat gaat denk ik gewoon in tegen de meest basale Amerikaanse principes
een principe, denk ik, dat de oprichters van ons land zouden hebben begrepen.
Als het internet er toen was geweest
zouden ze in plaats van postkantoren ISPs in de grondwet hebben gezet.
Swartz ontmoet de activist Taren Steinbrickenr-Kauffman en ze beginnen te daten.
...we hebben massale publieke verontwaardiging nodig.
Als er geen massale globale publieke verontwaardiging is zal er niets veranderen.
Weet je, vier mensen in deze stad zouden massale publieke verontwaardiging moeten veroorzaken.
Weet je, we moeten mensen petities laten tekenen.
Zonder in details te treden met haar, waarschuwde hij haar
hij maakte deel uit van iets dat hij simpelweg "het slechte ding" noemde.
En ik had, als het ware, gestoorde theoriën, zoals
dat hij een affaire had met Elizabeth Warren of zoiets.
Ik speculeerde over Hillary Clinton en Elizabeth Warren.
Dus ergens eind juli denk ik, belde Aaron me
en ik pikte toevallig op dat hij zei:
"Het slechte ding is morgen misschien in het nieuws"
"Wil je dat ik je het vertel of wil je erover lezen in het nieuws?"
En ik zei: "Ik wil dat je het me verteld."
en hij zei: "Nou, ik ben gearresteerd"
"voor het downloaden van wetenschappelijke artiekelen"
"en ze willen me als afschrikmiddel gebruiken."
en ik zei: "Dat is het? Dat is de grote ophef? Echt?"
"het klinkt gewoon niet heel belangrijk"
Op 14 juli, 2011, veroordelen federale aanklagers Swartz voor vier misdrijven.
Hij wordt veroordeeld
op dezelfde dag dat in Engeland twee leden van LulzSec worden gearresteerd
en enkele andere echte hackers
en Aaron is gewoon iemand die een beetje op een hacker lijkt
genoeg om, zodat ze als het ware zijn hooft op een spies kunnen rijgen en aan de poort kunnen hangen.
Aaron gaf zich over en ze arresteerden hem.
toen fouilleerden ze hem.
namen zijn schoenveters af, namen zijn riem af
en lieten hem achter in een isoleercel.
Het advocatenkantoor van het district van Massachusetts van de Verenigde Staten
brachten een verklaring uit:
"Swartz' straf kan oplopen tot 35 jaar gevangenisstraf
gevolgd door 3 jaar vrijlating onder toezicht
teruggave, verbeuring en een boete die kan oplopen tot een miljoen dollars."
Hij wordt vrijgelaten op borgtocht voor 100.000 dollar.
De zelfde dag, trekt het hoofdslachtoffer in dit geval JSTOR
formeel alle aanklachten in tegen Swartz en weigert de zaak voort te zetten.
JSTOR, ze waren niet onze vrienden. Ze waren niet behulpzaam of vriendelijk
maar ze wilden hier toch geen onderdeel van uitmaken.
JSTOR, en hun moederbedrijf Ithica
ontweken alle verzoeken om te praten met deze film.
Maar tegelijkertijd gaven ze een verklaring
waarin ze zeggen dat het de beslissing van de overheid was om te veroordelen, niet die van JSTOR.
En dus dachten we dat de zaak gesloten zou worden
dat we Stephen Heymann zover konden krijgen om de zaak in te trekken
of het op een redelijke manier te regelen.
En de overheid weigerde.
Interviewer: Waarom?
Nou, ik denk omdat ze Aaron wilden gebruiken als afschrikmiddel
en ze zeiden dat de reden om nog steeds
een veroordeling voor het misdrijf en gevangenisstraf te eisen
was dat ze deze zaak als afschrikmiddel wilden gebruiken.
Dat vertelden ze ons.
Interviewer: Dat zeiden ze tegen je?
Ja.
Interviewer: Dit zou een voorbeeld zijn?
Aaron's vader: Ja.
Interviewer: Hij zou als voorbeeld dienen?
Aaron's vader: Ja. Steve Heymann zei dat.
Om wie af te schrikken?
Er zijn geen andere mensen die rondrennen en inloggen in JSTOR
en artiekelen te downloaden om een politiek statement te maken, ik bedoel, wie schrikken ze af?
Het zou makkelijker zijn om het standpunt van de administratie van Obama te begrijpen
dat ze zogenaamd mensen af wilden schrikken als dit een administratie was die, bijvoorbeeld
de grootste economische misdaad die dit land in de afgelopen 100 jaar heeft gezien te vervolgen
de misdaden die gepleegd werden die leidde tot de financiele crisis in Wall Street.
Als je het oncontroversiële middel van afschrikking alleen selectief inzet
dan maak je geen onpartijdige analyse van wetsovertredingen
dan begin je met het inzetten van handhavingsmiddelen
gebaseerd op een specifiek ideologisch doel
en dat is niet alleen ondemocratisch, dat zou ook onamerikaans moeten zijn.
aanklager Stephen Heymann vertelde naar verluidt later aan MIT's externe adviseur
dat de druppel die de emmer deed overlopen het persbericht was
uitgebracht door een organisatie opgericht door Swartz genaamd "Eis Voortgang"
Volgens MIT
reageerde Heymann op het korte bericht ter ondersteuning
door het een wilde internetcampagne te noemen
en een dwaze actie die de zaak van een menselijk één-op-één niveau
naar een intitutioneel niveau bracht.
Dat was een giftige combinatie
Een aanklager die geen gezichtsverlies wou lijden,
die misschien wel een politieke carrière in het verschiet had
en niet wilde dat dit terug zou komen om hem te achtervolgen.
je geeft zoveel belastinggeld uit om iemand aan te houden
omdat hij te veel boeken uit de bibliotheek haalde
en dan krijg je op je donder in de rechtbank. Geen denken aan!
Ik bewoog toen om te proberen druk uit te oefenen op MIT op verschillende manieren
om ze naar de overheid te laten gaan
om te vragen de vervolging stop te zetten
Interviewer: Wat was de reactie van MIT toen?
MIT gaf eigenlijk geen reactie op dat moment.
MIT verdedigd Aaron niet
Wat schandalig lijkt voor mensen in de MIT gemeenschap
omdat MIT een plaats is dat hacken aanmoedigd in de breedste zin van dat woord
Bij MIT is het idee om rond te rennen over daken en door tunnels
waar je niet mag zijn, niet alleen een overgangsritueel,
het was een onderdeel van de MIT ervaring
en lockpicken was een wintercursus bij MIT
Ze hadden de morele autoriteit om het helemaal stop te zetten
MIT is nooit opgestaan om een standpunt in te nemen tegen de Feds:
"Doe dit niet. We willen niet dat je dit doet
je reageert te heftig, dit middel is te sterk", voor zover ik weet.
Ze gedroegen zich als een bedrijf.
Ze hielpen de overheid, ze hielpen ons niet
als ze dachten dat dat niet hoefde, en ze probeerden het nooit te stoppen.
MIT wees herhaalde verzoeken om te reageren af.
maar ze hebben later een verslag uitgebracht waarin staat dat ze hadden geprobeerd
om een neutrale positie te behouden
en geloofde dat het Heymann en het advocatenkantoor van de VS niet zou uitmaken
wat MIT dacht of zei over deze zaak
MIT's gedrag leek echt in strijd met de ethos van MIT.
Je zou kunnen stellen dat MIT een oogje dichtknepen en dat dat prima was
maar een standpunten innemen, dat neutrale standpunt opzich,
was een standpunt ten voordele van de aanklager.
Als je kijkt naar Steve Jobs en Steve Wozniack, ze begonnen met de verkoop van een blauwe doos
Iets dat bedoeld was om geld uit de zakken van telecombedrijven te kloppen.
Als je kijkt naar Bill Gates en Paul Allen,
ze begonnen hun bedrijf door gebruik te maken van computertijd van Harvard
wat duidelijk tegen de regels was.
Het verschil tussen Aaron en de mensen die ik net noemde
is dat Aaron de wereld wilde verbeteren, hij wilde niet alleen geld verdienen.
Swartz is nog steeds vrijmoedig over veel verschillende problemen van het internet.
Weet je, de reden dat het internet werkt
is vanwege de concurrerende markplaats van tideeën.
en waar we ons op moeten richten is het verkrijgen van meer informatie over onze overheid
meer toegang, meer discussie, meer debat.
Maar in plaats daarvan lijkt het dat het parlement zich richt op het afsluiten van dingen
Aaron dacht dat hij de wereld kon veranderen
door alleen maar de wereld duidelijk uit te leggen aan mensen.
FLAME kan letterlijk je computer besturen om je daarme te bespioneren
Welkom Aaron, fijn om je terug in de show te hebben.
Weet je, net als spionnen deden, lang geleden,
microfoons plaatsen en afluisteren wat mensen zeiden,
nu gebruiken ze computers om dezelfde dingen te doen.
Swartz' politieke activiteit ging door
hij richtte zijn aandacht op een wetsvoorstel van het parlement om on-line piraterij tegen te gaan.
het heette SOPA.
Activisten zoals Peter Eckersley zagen het als een enorme overschrijding,
dat de technische integriteit van het internet zelf bedreigd.
En een van de eerste dingen die ik deed was Aaron bellen,
en ik zei dat we een grote on-line campagne konden voeren hiertegen,
"Dit is geen wetsvoortel over auteursrecht."
"Niet?"
"Nee", zei hij. "Het is een wetsvoorstel over de vrijheid van verbinding."
Toen luisterde ik aandachtig.
En hij dacht er een tijdje over en zei toen ja,
en hij richtte Eis Voortgang op.
Eis Voortgang is een organisatie voor on-line activisme.
We hebben nu ongeveer anderhalf miljoen leden.
Maar het begon in de herfst van 2010.
Aaron was een van de prominenste personen
in een gemeenschap mensen die organizering helpen leiden
om sociale rechtvaardigheidsproblemen op federaal niveau in dit land.
SOPA was het wetsvoorstel dat bedoeld was om on-line piraterij van muziek en films in te perken,
maar wat het was praktisch een sloophamer
voor een probleem wat een operatiemes nodig had.
Als het door zou gaan, zou de wet het toestaan
dat een bedrijf de financiering van hele websites kan afsluiten
zonder een eerlijk proces of het kan Google zelfs forceren hun links uit te sluiten
alles wat nodig zou zijn is een enkele melding van auteursrechtenschending.
Het zette de titanen van de traditionele media op tegen een nieuwe
en nu veel verfijnde remixcultuur.
Het maakt iedereen die een website beheert een politieagent
en als ze hun taken niet goed verrichten om er voor te zorgen dat niemand op hun site
het gebruikt om iets te doen wat zelfs maar mogelijk illegaal is
dan kan de hele site afgesloten worden zonder zelfs maar een proces.
Dit was over de top. Ik bedoel, dit was een catastrofe.
Dit wetsvoorstel was een serieuze bedreiging van meningsuiting en burgerlijke vrijheden
voor iedereen die het internet gebruikt.
Maar een handjevol van ons zeiden: "Kijk, we zijn ook geen fan van piraterij
maar het slaat nergens op om de architectuur van het internet te vernietigen,
het domeinnaamsysteem en zo veel dat er voor zorgt dat het vrij en open is
in naam van de strijd tegen piraterij"
en Aaron wist dat direct.
De vrijheiden gewaarborgd in onze grondwet,
de vrijheden waar ons land op gebouwd is zouden ineens verwijderd worden.
Nieuwe technologie, in plaaats van dat het onze vrijheid uitbreidt
zou onze fundamentele rechten die we altijd als vanzelfsprekend hebben beschouwd uitgedoofd hebben
En ik realiseerde me die dag, toen ik tegen Peter praatte, dat ik dat niet kon laten gebeuren.
Toen SOPA geïntroduceerd werd in oktober in 2011 werd gedacht dat het onontkoombaar was.
Onze strategrie, toen het voor het eerst naar buiten kwam, was om het wetsvoorstel te vertragen
misschien het een beetje te verslappen
maar zelfs wij dachten niet dat we het konden stoppen.
Als je in Washington werkt leer je dat
de wetgevingsgevechten in Washington
gevechten zijn tussen verschillende belangen van bedrijven met geld
Die het allemaal uitvechten om wetgeving in te voeren
en de gevechten zijn het spannendst als er één groep zakelijke belangen
tegenover een andere groep zakelijke belangen staat en als ze financieel
gelijkwaardig zijn in termen van campagnecontributies en lobbyen.
Dat zijn de spannendste.
Degenen die niet eens uitlopen op een gevecht, zijn normaalgesproken
degenen waar al het geld aan één kant staat
alle bedrijven aan een kant zijn
en het aan de andere kant alleen maar miljoenen mensen zijn.
Ik heb niets gezien zoals PIPA en SOPA tijdens mijn tijd in overheidsdienst
er waren meer dan 40 senatoren van de Verenigde Staten op dat wetsvoorstel als mede-indieners.
Dus ze waren al ver op weg om 60 stemmen te krijgen om door alle procedurele hoepels heen te springen.
Zelfs ik begon te twijfelen. Het was een lastige periode.
Swartz en Eis Voortgang waren in staat om enorme steun te krijgen
door gebruik te maken van traditionele verontwaardiging en het gebruikelijke Voice over IP
om het makkelijk te maken om het parlement te bellen.
Ik heb nog nooit iemand ontmoet die op dit niveau kon handelen,
aan de technologische kant en aan de campagnestrategie kant.
Miljoenen mensen contacteerden het parlement en tekenden anti-SOPA petities.
Het parlement wist even geen raad.
Er was iets bijzonders aan het kijken naar de debatten
van de onnozele politici over het wetsvoorstel
kijken hoe ze erop aandringen dat ze het internet konden reguleren
en dat een groep nerds hun onmogelijk konden stoppen.
Ik ben geen nerd.
Ik ben gewoon niet nerd genoeg.
...misschien zouden we een nerd moeten vragen wat dit ding werkelijk doet.
Laten we een hoorzitting houden, laat de nerds maar komen.
Echt?
Nerds?
Weet je, ik denk dat het woord wat je bedoelt "Experts" is.
Om je te verlichten, zodat je wetten geen onverwachte gevolgen hebben, het internet breken.
We gebruiken de term Geek, maar we mogen dat gebruiken omdat we geeks zijn.
Het feit dat het zo ver is gekomen zonder dat ze met technische experts gepraten hebben
is een weerspiegeling van het feit dat er een probleem in deze stad is.
Ik zoek naar iemand die voor dit orgaan kan getuigen in een hoorzitting
om ze te vertellen waarom dit verkeerd is.
Voorheen was er een post om advies te geven over wetenschap en techniek
en leden konden daar naar toe om te vragen "Help me XYZ te begrijpen".
en Gingrich schafte het af. Hij zei dat het een geldverspilling was.
Sindsdien is het parlement in de middeleeuwen gestort.
Ik denk niet dat iemand werkelijk dacht dat SOPA verslagen kon worden, inclusief Aaron.
Ik denk dat het het waard was om te proberen, maar het leek niet winbaar.
En ik herinner me dat, misschien een paar maanden later, herinner ik me dat hij
zich naar me om draaide en zei: "Ik denk dat we dit kunnen winnen"
en ik dacht "Dat zou fantastisch zijn!"
Mensen bleven bellen naar het parlement.
Toen de domainhosting site GoDaddy voorstander van het wetsvoortel werd
migreerden duizenden gebruikers hun domeinnamen als protest.
Binnen een week trok GoDaddy zijn standpunt over SOPA in.
Rond het moment dat de politicie die
de muziek- en filmindustrie steunen zich realiseren dat er een verzet was
schaalde ze het wetsvoorstel een beetje terug
je kon de ommekeer zien gebeuren.
Je kon zien dat onze argumenten begonnen te resoneren.
Het was alsof Aaron een lucifer afstreek die weer uitgeblazen werd...
een andere probeerde die ook uigeblazen werd en uiteindelijk
lukte het hem om genoeg aanmaakhoud aan te steken om een vlam te maken
en dat veranderde ze in een laaiende vuurzee.
Op 16 januari, 2012, gaf het Witte Huis een verklaring af
dat ze het wetsvoorstel niet steunden.
en toen gebeurde dit.
Ik ben een groot voorstander van het inperken van piraterij
en dat we daar serieus mee om moeten gaan
maar dit wetsvoorstel is niet de juiste manier.
Toen Jimmy Wales steun gaf om Wikipedia te verduisteren
de op vier na grootste website ter wereld
deze website die 7% van alle klikken overal op het internet omvat.
Wikipedia verduisterde,
Reddit verduisterde,
Craigslist verduisterde,
telefoonlijnen op Capitol Hill smolten gewoon,
leden van het parlement haasten zich om verklaringen af te geven
waarin ze hun steun voor het wetsvoorstel terugtrekken, dat ze een paar dagen geleden nog promootten.
Binnen 24 uur was het aantal tegenstanders van SOPA in het parlement
van dit...
...naar dit gebracht.
Om senatoren en parlementariërs langzaamaan van kant te zien wisselen
de hele dag van de verduistering door was ongelofelijk,
er was een verschuiving van bijna honderd vertegenwoordigers,
En dat was het moment, zo moeilijk als het voor me was om te geloven na dit alles,
dat we hadden gewonnen!
Dat waarvan iedereen zei dat het onmogelijk was,
wat enkele van de grootste bedrijven ter wereld als luchtkasteel bestempeld hadden,
was nu werkelijkheid geworden.
Het was ons gelukt!
We hebben gewonnen!
Dit is een historische week in internetpolitiek, misschien zelfs amerikaanse politiek.
Het ding wat we van de mensen in Washington D.C. hebben gehoord
van medewerkers op Capitol Hill was dat ze meer emails en telefoongesprekken ontvingen
op SOPA verduisteringsdag dan dat ze ooit hebben ontvangen over iets.
Ik denk dat het een extreem opwindend moment was,
dit was het moment waarop het internet politiek volwassen werd.
Het was adembenemend omdat het moeilijk te geloven is dat het echt gebeurd is.
Het is moeilijk te geloven, een wetsvoorstel met zoveel financiele macht erachter
is niet met wind in de zeilen door het parlement gekomen.
en niet alleen had het geen wind in de zeilen, het is er helemaal niet doorheen gekomen.
Het is soms makkelijk om te voelen alsof je machteloos bent
bijvoorbeeld, als je de straat op gaat om te protesteren en te roepen,
terwijl er niemand is die je hoort.
Maar ik zeg je vandaag: je hebt macht!
Misschien heb je soms het gevoel dat er niet naar je geluisterd wordt,
maar zal je nu vertellen dat er wel mensen zijn die luisteren,
Jij maakt het verschil. Je kan dit wetsvoorstel stoppen als je niet stopt met vechten.
Stop PIPA! Stop SOPA!
Enkele van de grootste internetbedrijven, kort gezegd, zouden profiteren
van een wereld waarin hun kleine concurrenten gecensureerd worden.
We kunnen dat niet laten gebeuren.
Voor hem was het belangrijker dat je zeker wist dat je een kleine verandering teweeg brengt
dan een klein onderdeel te zijn van een grote verandering.
Maar bij SOPA speelde we een grote rol in een grote verandering.
en dus was dit voor hem een soort proof of concept.
Oké, weet je, met mijn leven wil ik de wereld veranderen.
Ik denk er over na op een hele wetenschappelijke manier om mijn impact te meten
en dit laat zien dat het mogelijk is
ja, dat wat ik met mijn leven wil doen, mogelijk is.
Ik heb laten zien dat ik het kan. Dat ik, Aaron Swartz, de wereld kan veranderen.
Voor iemand die nooit dacht veel gedaan te hebben,
wat Aaron was,
was het een van de momenten waarop je echt kon zien
dat hij voelde dat hij iets goeds had gedaan.
Hij voelde alsof dit een, en misschien zijn enige, overwinningsronde was.
Iedereen zei dat het onmogelijk was om SOPA te stoppen.
We hielden het tegen. Deze drie buitensporig goede overwinningen en het jaar is nog niet afgelopen.
Ik bedoel, als er een moment is om positief te zijn is het nu.
Hij wint tegen SOPA een jaar na zijn arrestatie.
het is geen ondubbelzinnig moment van vreugde.
Er is speel een hoop.
Hij is zo afgestemd om deel te nemen aan het politieke proces, je kan hem niet tegenhouden.
De lijst organisaties die Swartz heeft opgericht of mede-opgericht is enorm.
en jaren voor Edward Snowden wijdverspreidde internetsurveillance blootstelde
was Swartz al bezorgd.
Het is schokkend om te denken dat verantwoordingsplicht zo soepel is
dat ze niet eens basale statistieken hebben
over hoe groot dit spionageprogramma is.
Als het antwoord is "We bespioneren zo veel mensen dat we ze niet eens kunnen tellen."
dan moeten dat wel heel veel mensen zijn.
Een ding dat ze zeiden was "Kijk, we weten het aantal telefoons die we bespioneren,
we weten niet precies hoeveel individuen dat zijn"
maar ze kwamen gewoon terug en zeiden dat ze helemaal geen aantal konden geven.
Dat is wel... ik bedoel, eng, dat is het.
En ze oefenden ongelofelijke druk uit op hem, namen al het geld dat hij had verdiend af.
dreigden om zijn fysieke vrijheid aan banden te leggen.
Waarom deden ze het? Waarom achtervolgen ze klokkenluiders?
Waarom achtervolgen ze mensen die de waarheid vertellen
over allerlei dingen, van de banken
tot oorlogen, tot gewoon een soort overheidstransparantie.
Dus geheimhouding is goed voor mensen die al aan de macht zijn,
en we leven in een tijd van geheimhouding
dat samenvalt met een tijdperk waarin de overheid
ook veel dingen doet die waarschijnlijk illegaal en ongrondwettelijk zijn.
Dus, die twee dingen zijn geen toeval
Het is erg duidelijk dat deze technologie ontwikkeld is
niet voor kleine landen overzees, maar hier
om te gebruiken in de Verenigde Staten door de overheid van de VS.
Het probleem met het spionageprogramma is dat het een soort lange, langzame uitbreiding is
weet je, te herleiden tot de administratie van Nixon
natuurlijk werd het groot na 9/11 onder George W. Bush
en Obama heeft de uitbreiding doorgezet
de problemen zijn langzamerhand steeds slechter geworden
maar er is nooit een moment geweest dat je kan aanwijzen en zeggen:
"Oké we moeten vandaag de oppositie aanzwengelen, want vandaag kan dat het verschil maken."
De vervolging, naar mijn schatting, van Aaron Swartz
ging over het sturen van een specifiek laser-achtig bericht naar een groep mensen
die de Obama administratie ziet als een politieke dreiging
en dat is in wezen de hacker, de informatie en democratie activisten gemeenschap
en het bericht dat de Obama administratie wilde uitzenden
naar die specifieke gemeenschap was volgens mij:
"we weten dat jullie de gevestigde orde in gevaar kunnen brengen
daarom gaan we Aaron Swartz als voorbeeld gebruiken
om zoveel mogelijk van jullie bang te maken zodat jullie dat niet zullen doen."
En de overheid zei:
"Oh, de wettelijke basis van het spionageprogramma is ook geheim
dus we kunnen je niet eens vertellen welke wetten we gebruiken om jullie te bespioneren."
Elke keer kunnen ze zeggen: "Oh, dit is weer een geval van cyberoorlog
de cybercriminelen vallen ons weer aan
"we lopen allemaal gevaar, we worden allemaal bedreigd."
Ze gebruiken die smoesjes om steeds gevaarlijkere wetten erdoor te duwen.
Interviewer: Hoe voel je persoonlijk dat het gevecht gaat?
Het is aan jou.
Weet je, er zijn ongeveer twee polariserende perspectieven
Alles is geweldig, het internet heeft al deze vrijheid geschapen,
en alles zal fantastisch worden.
of alles is verschrikkelijk.
Het internet heeft allerlei gereedschappen voortgebracht om hardhandig mee op te treden
en spioneren en, weet je, controleren wat we zeggen.
en ik denk dat beide waar zijn.
Het internet heeft beide gedaan en beide zijn verbazingwekkend en verbijsterend
en wat uiteindelijk zal overwinnen is aan ons.
Het heeft geen zin om te zeggen "Oh, het ene doet het beter dan het andere"
weet je, ze zijn allebei waar.
en het is aan ons om te beslissen waar we de nadruk op willen leggen en waar we gebruik van maken
want ze zijn er allebei en ze zullen er altijd blijven.
Op 12 september 2012, dienden federale aanklagers een vervangende aanklacht in tegen Swartz
om digitale fraude, computervredebreuk, en computerfraude.
Nu werd Swartz, in plaats van 4, beschuldigd van 13 misdrijven.
De invloed van de aanklager was dramatisch gegroeid
evenals Swartz' potentiële gevangenisstraf en boetes.
Ze breidde de aanklacht verder uit
en ze hadden een theorie over waarom dit gedrag een aantal federale misdaden omvatte
en dat het een door de wet heel zwaar bestraft zou kunnen worden.
Die theorie en veel van de zaak van de aanklager tegen Swartz
had te maken met een wet uit 1986.
Het heet de "wet op computerfraude en -misbruik".
De wet op computerfraude en -misbruik was geïnspireerd door de film "War Games"
met Mathew Brodrick, wat een prachtige film is.
In deze film krijgt een jongen vanwege de magie van computernetwerken de kracht
om bijvoorbeeld een nucleaire aanval te starten.
Nou, dat is in het echt niet mogelijk en het was zeker in de jaren 80 niet mogelijk
maar blijkbaar maakte die film het parlement bang gegoeg
om de wet op computerfraude en -misbruik aan te nemen.
Dit is een wet die gewoon achterhaald is
het bestraft bijvoorbeeld bij servicevoorwaarden
en iets als eHarmony of match.com
als mensen hun persoonslijke eigenschappen overdrijven
kunnen ze plotseling, afhankelijk van rechtsgebried en de aanklagers,
in een hele hoop probelemen belanden.
We weten allemaal wat gebruiksvoorwaarden zijn.
De meeste mensen lezen ze niet, maar als je ze overtreedt
kan dat een misdrijf zijn.
De servicevoorwaarden van websites bevatten vaak iets als: "Wees aardig voor elkaar" of
"doe geen ongepaste dingen".
Het idee dat strafrecht iets te maken heeft met dit soort overtredingen
vinden volgensmij de meeste mensen gestoord.
Er zijn zelfs nog veel gestoordere voorbeelden.
Voordat het in maart 2013 veranderd werd,
stelden de gebruiksvoorwaarden van de website van Hearst's Seventeen magazine
dat je 18 moet zijn om het te lezen.
Ik zou zeggen dat we volgens de manier waarop de CFAA geïnterpreteerd wordt door Justitie
waarschijnlijk allemaal de wet overtreden.
Vaag en vatbaar voor misbruik, de CFAA is een "one size, fits all" hamer geworden
voor een breed scala aan computergerelateerde geschillen.
Al is het niet het enige onderdeel van zijn zaak, hebben 11 van de 13 aanklachten tegen Swartz
te maken met de wet op computerfraude en -misbruik.
De vraag "Waarom?" weergalmd door veel van het verhaal van Aaron Swartz.
wat was het precies dat de overheid er toe bracht en wat zou hun zaak zijn geweest?
Het departement van justitie wees verzoeken om antwoorden af.
maar Prof. Orin Kerr is een voormalig aanklager die de zaak heeft bestudeerd.
Ik denk dat ik deze zaak van een andere richting heb benaderd dan andere mensen vanwege meerdere redenen.
Ik was een federale aanklager bij het departement van justitie gedurende 3 jaar voordat ik begon met lesgeven.
De overheid kwam aanzetten met een veroordeling
gebaseerd op welke misdrijven zij vonden dat er gepleegd waren
van een pure advocatenkwestie, kijkend naar de precedenten,
kijkend naar de statuten, kijken naar de geschiedenis,
kijkend naar de zaken die er tot nu toe zijn geweest,
denk ik dat het daarop gebaseerd een redelijke aanklacht was.
Je kan je afvragen of ze deze zaak hadden moeten aanklagen.
Er is gewoon veel onenigheid.
Sommige mensen staan aan de kant van Open Access, sommige mensen niet.
Ik denk dat de overheid Swartz' Guerilla Open Access Manifesto erg serieus nam
en ik denk dat ze hem zagen als iemand die toegewijd was, als een morele plicht,
de wet te overtreden... om een wet te verslaan die Swartz onrechtvaardig vond
en in een democratie, als je denkt dat een wet onrechtvaardig is, dan zijn een manieren om het te veranderen
je kunt naar het parlement stappen, zoals Swartz meesterlijk deed met SOPA
of je kunt de wet overtreden om de wet teniet te doen.
En ik denk dat hetgeen dat de vervolging aanzwengelde het gevoel was
dat Swartz toegewijd was om niet alleen de wet te overtreden,
maar om er zeker van te zijn dat de wet teniet gedaan zou worden
Dat iedereen toegang zou hebben tot een database zodat
je de tandpasta niet terug de tube in kan krijgen
het zou gedaan worden en Swartz' kant zou winnen.
Er is een grote onenigheid in de maatschappij over de vraag of dit een rechtvaardige wet is
en uiteindelijk is dat een beslissing die het amerikaanse volk moet nemen, door met het parlement te werken
en dan is het tweede probleem volgens mij dat we nog steeds aan het uitzoeken zijn
waar de lijn ligt tussen minder serieuze misdrijven en serieuzere misdrijven.
We betreden nu een andere wereld van computers en computermisbruik
en we weten nog niet zeker waar de lijn getrokken moet worden
omdat we dat gewoon nog moeten bepalen.
Dit is een verkeerde inschatting van de aanklager.
De hamer die het departement van justitie heeft om mensen bang te maken wordt alsmaar groter en groter
dus denken de meeste mensen dat je niet kan dobbelen met je leven op die manier.
Moeten we telefoons aftappen? Moeten we mensen filmen?
Moeten we iemand laten getuigen tegen die andere mensen?
Dat is hoe federale aanklagers denken.
Ze bouwen zaken, ze maken zaken.
Swartz raakte belandde tussen de spaken van een meedogenloos strafrechtelijk systeem
dat geen weg terug zag.
Een machine die Amerika gemaakt heeft tot het land met het grootste aantal opsluitingen in de wereld.
We hebben ons laten vangen in het politieke web van angst en woede
en alles waar we bang voor zijn, zoals de toekomst van het internet en toegang
en alles waar we kwaad over zijn creëert instinctief
een strafrechtelijke ingreep.
We hebben gevangenis en sraf gebruikt
om een hele hoop problemen op te lossen die vroeger nooit
als strafrechtelijke problemen werden gezien.
De impuls om te dreigen, opsluiten, veroordelen
wat een deel van de oorzaak van dit debat en de controverse over on-line toegang en informatie op het internet.
het is consistent met wat we hebben gezien op andere vlakken
het enige verschil is dat mensen die het doelwit zijn van
dit soort criminele en opsluitingsreacties meestal arm zijn en deel uit maken van een minderheid.
De afstand tussen Swartz en zijn vrienden en familie werd groter.
Hij hield praktisch op met het werken an andere dingen.
En de zaak nam zijn hele leven in beslag.
Eén van Aaron's advocaten vertelde de aanklagers blijkbaar dat
hij emotioneel kwetsbaar was.
en dat ze daar echt op moesten letten, dus dat... ze wisten dat.
Het woog erg zwaar op hem
het vond het niet leuk om op welke manier dan ook beperkt te worden in zijn acties en bewegingen
en de dreiging van gevangenisstraf, waarmee ze hem vaak om de oren sloegen
was angstaanjagend voor hem.
hij maakte zijn financiële middelen helemaal op en
het kostte ons ook veel geld, en hij heeft een aanzienlijke hoeveelheid geld bij elkaar geprokkeld.
Dus het was, weet je, het was in de miljoenen dollars.
Interviewer: De juridische verdediging?
Aaron's vader: Ja.
Interviewer: Kostte miljoenen?
Ja, ik denk dat hij mensen niet tot last wilde zijn. Ik denk dat dat mee speelde.
Zoals, ik heb mijn normale leven, en dan heb ik ook dit vreselijke ding waar ik iets mee moet
en ik probeer die twee zover als mogelijk uit elkaar te houden.
Maar ze begonnen gewoon samen te smelten en alles werd vreselijk.
Swartz stond voor een moeilijke keuze die alleen maar moeilijker werd.
Beken je schuld en ga je door met je leven, of blijf je tegen dit gebroken systeem vechten?
Met zijn rechtzaak was het antwoord simpel. Hij verwierp de laatste deal en de datum stond vast.
Aaron was vastberaden om niet te buigen
en iets te accepteren waar hij niet in geloofde
maar ik denk dat hij ook bang was.
Ik denk niet dat ze Aaron veroordeeld zouden hebben.
Ik denk dat we met hem het gerechtsgebouw uit zouden lopen en dat ik hem een grote knuffel zou geven
en we zouden over het riviertje in Boston lopen en een paar biertjes drinken.
Ik dacht echt dat we aan het juiste eind trokken.
Ik dacht dat we de zaak zouden winnen.
Ik dacht dat we de zaak konden winnen.
Hij praatte er niet veel over maar je kon de enorme pijn zien die hij lijdde.
Aaron had tijdens zijn jeugd nooit grote stemmingswisselingen gehad, of depressieve episoden
of iets wat ik hevige depressie zou noemen.
En het is mogelijk, weet je, dat hij depressief is geworden, mensen worden depressief.
Erg vroeg in onze relatie, na 3 of 4 weken of zoiets,
herinner ik me dat hij tegen mij zei dat ik veel sterker dan hem was.
Weet je, hij was op veel manieren broos, dingen waren veel moeilijker voor hem dan voor de meeste mensen.
Dat was ook een onderdeel van zijn genialiteit.
Ik denk dat hij waarschijnlijk een soort klinische depressie had in zijn vroege 20'er jaren.
Ik denk niet dat hij dat had toen ik bij hem was.
Hij was geen vrolijk mens... maar dat is iets anders dan depressief zijn.
Hij was gewoon onder zo'n enorme druk, twee jaar lang.
Hij wilde het gewoon niet meer doen.
Hij was gewoon... Ik denk dat het hem gewoon te veel werd.
Ik werd diep in de nacht opgebeld.
Ik wist dat er iets aan de hand was en toen belde ik en ik realiseerde me wat er was gebeurd.
De mede-oprichter van de sociale nieuws en entertainment website reddit is dood aangetroffen.
De politie zegt dat Aaron Swartz op 26 jarige leeftijd zelfmoord heeft gepleegd in zijn appartement in Brooklyn.
Ik dacht alleen maar dat we een van de creatiefste geesten van onze generatie hadden verloren.
Ik dacht dat de hele wereld aan stukken viel toen.
Het was een van de moeilijkste nachten van mijn leven.
Ik bleef schreeuwen: "Ik kan je niet horen... wat zei je... ik kan je niet horen."
Ik kan het niet. Dat is het.
Het sloeg helemaal nergens op, en dat doet het nog steeds niet.
Ik was so gefrustreerd en boos.
Ik probeerde het aan mijn kinderen uit te leggen.
Mijn 3 jarige vertelde me dat doctoren hem zouden repareren.
Ik heb veel mensen gekend die overleden zijn, maar ik heb nooit iemand op deze manier verloren.
Omdat iedereen het gevoel heeft, en ik dus ook, dat we zo veel... meer hadden kunnen doen.
Ik wist gewoon niet dat hij zo ver was. Ik wist niet dat hij zo veel verdriet leed, en...
Hij was een deel van mij.
En ik wilde gewoon dat het niet waar was.
En toen keek ik op zijn Wikipedia pagina en ik zag de einddatum.
Aaron is dood
Dwalers in deze gekke wereld,
we hebben een mentor verloren, een oude wijze.
Hackers voor gerechtigheid, we staan één achter,
we hebben een van ons verloren.
Opvoeders, verzorgers, luisteraars,
voeders, ouders, iedereen,
We hebben een kind verloren.
Laten we allen wenen.
Mijn eerste gedachte was: "Wat als niemand het merkt?"
Het was mij niet duidelijk hoe saillant hij was.
Ik had nog nooit zo'n grote uitstorting gezien als wat ik toen zag.
Het net ontvlamde gewoon.
Iedereen probeerde het op haar eigen manier uit te leggen
Maar ik heb nog nooit mensen op twitter zien rouwen.
Mensen rouwden zichtbaar on-line.
Hij was internet's eigen jongen... en de gevestigde orde heeft hem vermoord.
We staan middenin in de tijd waar grove onrechtvaardigheid niet wordt aangeraakt.
Architecten van de financiele crisis dineren regelmatig met de president.
Te midden van die tijd was het idee dat dit
hetgeen was dat de overheid moest vervolgen
dat lijkt gewoon absurd, als het niet zo tragisch was.
De vraag is of we iets kunnen doen, gezien wat er gebeurd is,
om de wereld te verbeteren.
En hoe kunnen we die nalatenschap voortzetten? Dat is de enige vraag die je kunt stellen.
Over de hele wereld startte hackathons, bijeenkomsten
en Aaron Swartz heeft in zekere zin het beste uit ons gehaald
door te zeggen: "Hoe lossen we dit op?"
Hij was naar mijn bescheiden mening een van de echte
buitengewone revolutionairen die door dit land zijn voortgebracht.
Ik weet niet of Aaron verloren of gewonnen heeft, maar
we zijn zeker gevormd door de dingen
waar hij mee worstelde.
Als we gewapende agenten inzetten
tegen burgers die proberen de toegang tot kennis te vergroten
dan hebben we de rechtstaat gebroken
dan hebben we de tempel van gerechtigheid ontheiligd.
Aaron Swartz was geen crimineel.
Verandering rolt niet op de wielen van onvermijdelijkheid
het wordt door voortdurende strijd voortgebracht.
Aaron kon echt toveren
en ik toegewijd om ervoor te zorgen...
...dat zijn magie niet ophoudt bij zijn dood.
Hij geloofde dat hij de wereld kon veranderen.
En hij had gelijk.
Vanuit de afgelopen week en vanuit vandaag verrijzen nu al feniksen.
Sinds de dood van Swartz hebben de representant Zoe Lofgren en senator Ron Wyden
wetgevingen geïntroduceerd die
de wet op computerfraude en -misbruik te reformeren.
De verouderde wet die het grootste deel van de aanklacht tegen Swartz omvat.
Het heet: "Aaron's wet."
Aaron geloofde dat je letterlijk
jezelf altijd af moet vragen:
"Wat is het belangrijkste dat ik voor de wereld kan doen op dit moment?"
En als je daar niet aan werkt, waarom dan niet?
Ik wou dat we het verleden konden veranderen, maar dat kan niet.
Maar we kunnen de toekomst wel veranderen en dat moeten we ook doen.
We moeten dat voor Aaron doen. We moeten dat voor onszelf doen.
We moeten dat doen om de wereld te verbeteren, om het humaner te maken.
Een plaats waar gerechtigheid werkt.
En toegang tot kennis een mensenrecht wordt.
Er was een kind, in februari in Baltimore,
14 jaar oud
die toegang had tot JSTOR en hij was door JSTOR aan het zoeken nadat hij iets las
en hij bedacht hoe je vroeg kon testen op alvleesklierkanker.
En alvleesklierkanker maakt je helemaal kapot,
omdat we het te laat ontdekken. Op het moment dat we het ontdekken, is het te laat om er iets tegen te doen.
En, hij stuurde emails naar de hele oncologieafdeling van het Johns Hopkins ziekenhuis.
het moeten er honderden geweest zijn.
Interviewer: Een 14 jarige?
Een 14 jarig kind, ja. De meesten negeerde hem.
Maar één van hen stuurde een email terug.
En zei: "Dit is niet volslagen idioot. Waarom kom je niet eens langs?"
Dit kind werkte avond aan avond met deze wetenschapper en in februari, hoorde ik het op het nieuws.
Maar een paar weken nadat Aaron stierf, toen Aaron veel in het nieuws was.
...sorry.
En hij zei dat hij op het nieuws was omdat het hun gelukt was.
Ze leverden een vroege test voor alvleesklierkanker die levens ging redden.
En hij zei: "Dit is waarom de dingen die Aaron heeft gedaan zo belangrijk zijn."
Omdat je het nooit weet hoe het kan lopen.
Deze waarheid van het universum is niet alleen iets dat beleidsmakers gebruiken om uit te vinden,
weet je, wat de maximumsnelheid moet zijn.
Het is iets waar hetgeen, waardoor je kind niet zal sterfen aan alvleesklierkanker, uit voort komt.
En, zonder toegang had de persoon die iets zou kunnen bedenken waardoor
jouw leven gerek kan worden nooit de oplossing kunnen vinden.
Hij slaapte zo goed, hij viel niet uit [babypraat] zelfs niet toen hij droomde dat hij op een ruimteschip stond.
Heel goed, Aaron, heel goed!
Oké! Nu gaan we zingen.
Ondertitels met de Creative Commons licentie CC0:
http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/
Draag bij en help vertalen op:
https://github.com/iliasbartolini/the-internet-s-own-boy--aaron-swartz--subtitles