กฎหมายที่ไม่ยุติธรรมนั้นมีอยู่
เราควรยอมรับปฏิบัติตามมัน
หรือเราควรพยายามแก้ไขมัน
โดยก้มหน้ายอมรับมันก่อนไปจนกว่าเราจะแก้มันสำเร็จ
หรือเราทุกคนควรลุยข้ามกฎหมายพวกนั้นไปพร้อมกันเลย
เฮนรี เดวิด ทอโร
ผู้ร่วมก่อตั้งสื่อสังคมข่าวสารและความบันเทิง “เรดดิต" เสียชีวิตแล้ว
แน่นอน เขาเป็นเด็กอัจฉริยะ แม้ว่าเขาจะไม่คิดอย่างนั้นก็ตาม
เขาไม่เคยตื่นเต้นกับการเริ่มธุรกิจและการหาเงินเลย
คืนนี้มีความรู้สึกสูญเสียอย่างสุดซึ้งเกิดขึ้นในไฮแลนด์ปาร์ก บ้านเกิดของ อารอน สวาร์ตซ
เมื่อผู้คนที่รักเขาอำลาหนึ่งในดาวที่สว่างที่สุดดวงหนึ่งในอินเทอร์เน็ต
นักกิจกรรมคอมพิวเตอร์และการเข้าถึงความรู้อย่างเสรี
ต่างโศกเศร้ากับการจากไปของเขา
"อัจฉริยะ" คุณคุยกับคนที่รู้จักเขา
เขาถูกฆ่าโดยรัฐบาล และเอ็มไอทีทรยศหลักการพื้นฐานทุกอย่างของมหาวิทยาลัย
พวกนั้นอยากใช้คดีของอารอนเชือดไก่ให้ลิงดู โอเค?
รัฐบาลมีความปรารถนาที่ไม่รู้จักพอ ในความต้องการจะควบคุม
... เขาอาจจะต้องติดคุก 35 ปี และต้องจ่ายค่าปรับอีก 1 ล้านดอลลาร์
ทำให้เกิดคำถามถึงความกระตือรือร้นอย่างมากในการฟ้องร้อง จนผมเรียกได้ว่าประพฤติมิชอบ
คุณได้ดูไปในเรื่องนั้นเป็นการเฉพาะ และได้ข้อสรุปอะไรแล้วหรือยัง ?
เมื่อโตขึ้น ผมค่อยๆ เรียนรู้สิ่งรอบๆ ตัวผม
ทุกคนจะบอกผมว่า ทุกอย่างเป็นไปตามธรรมชาติ เป็นไปตามสิ่งที่มันควรเป็น
มันไม่ใช่ธรรมชาติเลย มันมีสิ่งที่สามารถเปลี่ยนแปลงได้
และสำคัญไปกว่านั้น มันมีบางสิ่งที่ผิด และมันควรจะต้องเปลี่ยน
ตั้งแต่ตอนนั้น ผมก็รู้ได้ว่า จะไม่มีวันกลับไปเป็นเหมือนเดิม
ยินดีต้อนรับสู่ชั่วโมงการอ่าน
หนังสือมีชื่อว่า "แพดดิงตันไปเที่ยวงานแฟร์"
อืม เขาเกิดที่ไฮแลนด์ปาร์ค และโตที่นี่
อารอนมาจากครอบครัวที่มีพี่น้อง 3 คน และทุกคนฉายแสงอย่างวิเศษ
โอ้ กล่องคว่ำแล้ว
เป็นอิสระแล้ว
พวกเราไม่ได้เป็นเด็กที่พฤติกรรมดีที่สุด
เด็กผู้ชายสามคน วิ่งไปทั่ว สร้างปัญหาบ้าง
เฮ้ ไม่ ไม่ ม้าาาาย อารอน!
ครับ?
แต่เราก็ได้รู้ว่า อารอนเรียนรู้วิธีที่จะเรียนรู้ตั้งแต่อายุยังน้อยมาก
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10!
ก๊อก ก๊อก! -นั่นใครน่ะ?
อารอน - อารอนไหน?
อารอน คนตลก
เขารู้ว่าเขาต้องการอะไร และอยากทำมันอยู่เสมอ
และเขาจะทำมันจนสำเร็จด้วย
ความอยากรู้อยากเห็นของเขาไม่มีที่สิ้นสุด
นี่คือภาพที่อยู่ของดวงดาว และดาวแต่ละดวงจะมีสัญลักษณ์
รูปดาวพุธ รูปดาวศุกร์ รูปโลก รูปดาวอังคาร รูปดาวพฤหัส
วันหนึ่งเขาพูดกับซูซานว่าอะไรคือ
ฟรี แฟมิลี เอนเทอร์เทนเมนต์ ดาวน์ทาวน์ ไฮแลนด์ พาร์ก?
ตอนนั้นเขาเพิ่ง 3 ขวบเอง
เธอเลยตอบไปว่า "ลูกพูดถึงอะไรอยู่เนี่ย?"
เขาตอบว่า "ดูนั่นสิ มันอยู่บนตู้เย็น"
ฟรี แฟมิลี เอนเทอร์เทนเมนต์ ดาวน์ทาวน์ ไฮแลนด์ พาร์ก?
เธอถึงกับทรุดตัวลงนั่ง และอัศจรรย์ใจที่เขาอ่านออก
นี่เรียกว่า "My Family Seder" [เซเดอร์-เทศกาลปัสกาของยิว]
คืนเซเดอร์นั้นแตกต่างจากคืนอื่นๆ
ผมจำได้มีอยู่ครั้งหนึ่ง เราอยู่ในห้องสมุดที่มหาวิทยาลัยชิคาโก
ผมหยิบหนังสือออกมาจากชั้นวางที่ 1900
ผมเอาหนังสือให้เค้าดูและพูดว่า "รู้ไหม ที่นี่มันวิเศษมากนะลูก"
เราเป็นเด็กขี้สงสัย แต่อารอนจะชอบการเรียนรู้และชอบการสอน
และวันนี้เราจะมาเรียนเอบีซีแบบถอยหลังกัน
Z Y X W V U T
ผมจำได้ว่าเขากลับมาจากการเรียนพีชคณิตครั้งแรก
เขาบอกว่า "โนอาห์ ฉันจะสอนพีชคณิตนาย"
ผมก็แบบ "อะไรคือพีชคณิต?"
และเขาก็เป็นแบบนั้นตลอดเลย
"ทีนี้ก็คลิกที่ปุ่มนี้ นี่ไงได้แล้ว"
นี่ไงมันกลายเป็นสีชมพู
ตอนเค้าประมาณ 2 หรือ 3 ขวบ บ๊อบแนะนำให้เค้ารู้จักกับคอมพิวเตอร์
เขาเลยคลั่งไคล้มันมาก
เราทุกคนมีคอมพิวเตอร์ แต่อารอนชอบมันมาก เขาชอบอินเทอร์เน็ต
-เล่นคอมอยู่หรอลูก? -เปล่าครับ
ทำไม แม่ครับทำไมไม่ทำงาน ?
เขาเริ่มเขียนโปรแกรมตั้งแต่ยังเด็กมาก
ผมจำได้ว่าโปรแกรมแรก ผมเขียนกับเขาด้วยภาษาเบสิก
มันคือเกมสตาร์วอร์ส
เขานั่งอยู่กับผมในห้องใต้ดินที่มีคอมพิวเตอร์อยู่หลายชั่วโมง เพื่อเขียนเกมนี้
ปัญหาที่ผมมีกับเขาคือ ไม่มีอะไรที่ผมอยากทำให้เสร็จ
แต่เขามีอะไรให้ทำตลอด
และเขียนโปนแกรมให้แก้ปัญหาอยู่เสมอ
อารอนคิดว่าการเขียนโปรแกรมคือเวทย์มนตร์
มันน่าอัศจรรย์ เพราะคนปกติทำไม่ได้
อารอนประดิษฐ์ตู้เอทีเอ็มจากเครื่องแมคอินทอชและกล่องกระดาษ
มีวันฮาโลวีนอยู่ปีหนึ่ง ผมไม่รู้ว่าอยากแต่งเป็นอะไร
เขาบอกผมว่า มันน่าจะเฟี้ยวมากๆ ถ้านายแต่งตัวเป็นคอมฉัน
ซึ่งตอนนั้นมันเป็นไอแมครุ่นแรก
เขาไม่ชอบแต่งตัววันฮาโลวีน แต่เขาชอบบอกให้คนอื่นแต่งแบบที่เค้าอยากเห็น
หยุดนะ อารอน -มาสิ มองไปที่กล้อง
สไปเดอร์แมน มองกล้องสิ
เขาทำเว็บไซต์ชื่อ ‘ดิอินโฟ’ (The Info) ซึ่งใครๆ ก็สามารถใส่ข้อมูลได้เอง
อาจจะมีคนรู้จักใบไม้สีทอง
ทำไมเขาไม่เขียนลงเว็บเพื่อให้คนอื่นมาอ่านและแก้มันได้ล่ะ
ไม่ค่อยต่างกับวิกิพีเดียใช่ไหมครับ
แต่เว็บของอารอนเกิดก่อนวิกิ และมันถูกเขียนด้วยเด็กอายุ 12
ในห้องของเขา ด้วยตัวเขาเอง
มันทำงานบนเซิร์ฟเวอร์เล็กๆ และใช้เทคโนโลยีโบราณอยู่เลย
ครูคนนึงบอกว่า มันเป็นความคิดที่แย่
เธอให้คนอื่นมาเขียนสารานุกรมไม่ได้นะ
มันมีเหตุผลว่าทำไมนักวิชาการถึงเขียนหนังสือเหล่านี้ให้เรา
เธอมีความคิดแย่ๆ อย่างนี้ได้ยังไง
ผมกับพี่ๆ เลยแบบ "โอ้ วิกิพีเดียก็ดีนะ แต่ .."
"เรามีแบบนี้ที่บ้าน ตั้งแต่ 5 ปีที่แล้วแล้วล่ะ"
เว็บไซต์ theinfo.org ของอารอนชนะการแข่งขันระดับโรงเรียน
ซึ่งจัดแข่งขันโดยบริษัทออกแบบเว็บ ArsDigita ในเคมบริดจ์ สหรัฐอเมริกา
เราไปแคมบริดจ์กัน เพราะเขาชนะรางวัล ArsDigita
คุณก็รู้ คือ เราไม่รู้ว่าอารอนทำอะไร
มันชัดเจนว่ารางวัลนี้สำคัญมาก
อารอนค่อยๆ เข้าร่วมกับสังคมออนไลน์ของคนเขียนโปรแกรม
ต่อมา ในกระบวนการออกแบบเครื่องมือใหม่สำหรับเว็บ
เขามาหาผม และบอกผมว่า "เบน งานที่ผมทำอยู่มันโคตรเจ๋ง"
"นายต้องฟังมันนะ"
ผมก็แบบ "อื้ม ว่ามาดิ"
เขาบอกว่า "มันคืออาร์เอสเอส (RSS)"
เขาอธิบายว่า RSS คืออะไร
ผมเลยถามไปว่า "มันมีประโยชน์ยังไง อารอน"
"เว็บอื่นก็ทำงี้ไม่ใช่หรอ ทำไมฉันถึงต้องอยากใช้มันด้วย"
มีลิสต์อีเมลสำหรับคนทำงานเรื่อง RSS และโดยทั่วไปก็คือ XML
และมีคนนึงในนั้นชื่อ อารอน สวาร์ตซ ผู้ไม่ราวาศอก แต่ก็แสนจะฉลาด
และเป็นคนที่มีไอเดียดีๆ มากมาย
เขาไม่เคยมาพบปะแบบเห็นหน้าเลย
พวกเขาเลยถามไปว่า "เมื่อไหร่เราจะมาเจอกันบ้างล่ะ?"
เขาตอบว่า "ผมไม่คิดว่าแม่จะให้ไป ผมเพิ่งจะสิบสี่เอง"
อย่างแรกที่เราคิดคือ คนๆ นี้ เพื่อนร่วมงานคนนี้
ทำงานกับเรามาปีนึงตั้งแต่เขาอายุ 13 และตอนนี้เค้าเพิ่งจะ 14 เอง
อย่างที่สองที่คิดคือ
"พระเจ้า เราอยากเจอเค้ามาก คุณก็รู้ว่าเขาพิเศษจริงๆ"
เขาเป็นคนนึงในคณะที่ออกแบบอาร์เอสเอส
สิ่งที่เขาทำคือ การสร้างการเชื่อมต่อไฮเปอร์เท็กซ์
ส่วนนี้เป็นเหมือนเครื่องมือที่สรุปข้อมูลให้ ผู้ใช้ RSS
เพราะข้อมูลนั้นมาจากหลายเว็บเพจ
โดยทั่วไป เราสามารถใช้เว็บนี้เป็นบล็อกได้
คุณอาจจะมีบล็อก 10 หรือ 20 หน้าที่อยากอ่าน
เมื่อคุณอ่านหน้าฟีดของ RSS มันจะรวบรวมมาให้โดยที่คุณไม่ต้องเปิดหน้า อื่น
อารอนอายุน้อยมาก แต่เขาเข้าใจเทคโนโลยี และเค้าเห็นว่ามันยังไม่สมบูรณ์
และหาทางแก้ไขให้มันดีขึ้น
แม่เลยพาเขาขึ้นเครื่องจากชิคาโก เราไปรับเขาที่ซานฟรานซิสโก
เราแนะนำเขาให้รู้จักกับคนที่น่าสนใจ
และเราก็ประหลาดใจกับนิสัยการกินของเขา
เขากินแค่อาหารที่มีสีขาว เช่น ข้าวต้ม เขาไม่กินข้าวผัดเพราะมันขาวไม่พอ
กินขนมปังสีขาว
นี่คือสิ่งที่เด็กคนนี้กิน
คุณต้องประหลาดใจกับคุณภาพของการแลกเปลี่ยนโต้เถียง ที่ออกมาจากปากของเด็กคนนึง
และคุณก็คิดว่า นี่คือเด็ก เด็กคนนี้จะไปได้ถึงแค่ไหน ถ้าเขาไม่ตายไปก่อน...
ผมคิดว่าความแตกต่างคือ คุณไม่สามารถทำบริษัทดอตคอมได้
คุณอาจทำบริษัทที่ขายอาหารสุนัขได้บนอินเทอร์เน็ต
หรือขายอาหารสุนัขผ่านโทรศัพท์มือถือ
แต่มันจะมีนวัตกรรมใหม่ๆ เข้ามาเรื่อยๆ
ผมว่าถ้าคุณไม่เห็นนวัตกรรมพวกนั้น คุณอาจจะเป็นพวกหลังเขา
คุณจะรู้สึกว่าเค้าเป็นเด็กเนิร์ด
เค้าจะชอบพูดว่า "ผมเก่งกว่าคุณ เพราะผมฉลาดกว่าคุณ ผมดีกว่าคุณ"
ผมจะบอกให้ว่าต้องทำอะไร
เขาเป็นพวกน่ารำคาญอยู่หน่อยๆ
เมื่อคุณรวมคอมพิวเตอร์พวกนี้เข้าด้วยกัน มันจะแก้ปัญหาใหญ่ๆ ได้
เช่นตามหามนุษย์ต่างดาว หรือ รักษาโรคมะเร็ง
ครั้งแรกที่ผมเจอเขาในไออาร์ซี (IRC - Internet Relay Chat)
เขาไม่ได้แค่เขียนโค้ด แต่เขายังทำให้ผู้คนตื่นเต้นกับการแก้ปัญหาของเขา
เขาเชื่อมคนเข้าด้วยกัน
การเคลื่อนไหวของวัฒนธรรมเสรีมีพลังมาก
ผมคิดว่าอารอนกำลังพยายามจะซ่อมโลก
เขามีบุคลิกชัดเจน และน่าตื่นเต้นในเวลาเดียวกัน
มันไม่จำเป็นว่าเขาจะโอเคกับโลก หรือโลกจะโอเคกับเขา
อารอนเข้าโรงเรียนมัธยม และไม่ค่อยชอบโรงเรียนสักเท่าไหร่
เขาไม่ชอบเรียนสิ่งที่ครูสอน เอาจริงๆ เลยคือ เขาไม่ชอบครู
อารอนรู้ว่าเขาจะเอาความรู้มาจากไหนได้บ้าง
เขาบอกว่า "ฉันไม่อยากรู้หรอกนะว่าครูเค้าเรียนเรขาคณิตมายังไง"
ฉันแค่อ่านหนังสือเอาก็พอแล้ว
และฉันก็ไม่อยากรู้เรียนประวัติศาตร์อเมริกาในเวอร์ชั่นที่ครูสอนอีกด้วย
ฉันมีหนังสือรวมประวัติศาสตร์ 3 เล่ม ฉันอ่านเอาก็ได้
และฉันก็ไม่ค่อยสนใจเรื่องนี้อยู่ละ ฉันชอบทำเว็บ
ผมค่อนข้างจะผิดหวังกับโรงเรียน ผมว่าครูเค้าไม่ค่อยรู้เรื่องที่ตัวเองกำลังพูดอยู่หรอก
ครูอยู่เหนือเราและควบคุมเรา และการบ้านมันก็แค่เปลือก
มันเป็นแค่การจับนักเรียนมารวมกัน และสั่งให้เราทำงานหนักๆ
รู้ไหม ผมเริ่มอ่านประวัติศาสตร์การศึกษา และการพัฒนาระบบการศึกษา
ทางเลือกคือ การที่ผู้คนสามารถเลือกที่จะเรียนรู้ได้
ตรงข้ามวิธีที่กับการที่ครูสอนเรา
ผมเลยตั้งคำถามกับโรงเรียนที่ผมเคยอยู่
ผมตั้งคำถามเกี่ยวกับสังคมที่สร้างโรงเรียนขึ้นมา และเรื่องที่โรงเรียนสั่งสอนเรา
ผมตั้งคำถามเกี่ยวกับรัฐบาลที่สร้างโครงสร้างแบบนี้ขึ้น
สิ่งที่เขาหลงไหลอย่างนึงคือลิขสิทธิ์ โดยเฉพาะในสมัยแรกๆ
ลิขสิทธิ์มักเป็นเรื่องสำคัญสำหรับอุตสาหกรรมสิ่งพิมพ์และนักอ่าน
แต่มันก็ไม่ได้เป็นภาระหนักหนามา มันก็แค่สถาบันหนึ่งๆ
เพื่อรับรองว่าคนอื่นก็ต้องจ่าย
สิ่งที่คนยุคอารอนต้องเจอคือ การปะทะกันระหว่างระบบลิขสิทธิ์โบราณ
กับสิ่งมหัศจรรย์ที่เราพยายามสร้างขึ้นมานั่นคือ อินเทอร์เน็ต เว็บ
มันชนกัน วุ่นวายและยุ่งเหยิง
เขาได้ไปเจอกับอาจารย์กฎหมายของฮาร์วาร์ดชื่อ ลอว์เรนซ์ เลสสิก
ซึ่งท้าทายกฎหมายลิขสิทธิ์ในชั้นศาลฎีกา
อารอนไปถึงวอชิงตัน เพื่อฟังการพิจารณาของศาลฎีกา
ผม อารอน สวาร์ตซ และผมมาที่นี่เพื่อมาฟังข้อขัดแย้งของผู้ใหญ่
ที่นั่งเครื่องบินมาจากชิคาโก เพราะอยากมาดูผู้ใหญ่เถียงกันอะนะ?
มันมีคำถามที่ยากกว่านั้น
ผมก็ไม่รู้ มันน่าตื่นเต้นมากเลยที่จะได้เห็นศาลฎีกา
โดยเฉพาะตอนที่มันมีการตัดสินคดี
เลสสิกยังผลักดันแนวทางใหม่ในการใช้ลิขสิทธิ์บนอินเทอร์เน็ต
มันคือ "ครีเอทีฟคอมมอนส์" (Creative Commons)
ไอเดียตั้งต้นของครีเอทีฟคอมมอนส์คือการที่อยากให้ผู้คนได้สร้างสรรค์
วิธีง่ายๆ ที่จะทำสัญลักษณ์ของความคิดสร้างสรรค์ด้วยอิสระในการทำ
ดังนั้นถ้าลิขสิทธิ์เป็น "สงวนสิทธิ์ทุกประการ"
CC จะเป็น "สงวนสิทธิ์บางประการ"
ผมแค่อยากจะทำประมาณว่า "เฮ้ย คุณทำอะไรกับงานผมได้นะ"
ถ้าอยากจะทำอย่างอื่น คุณก็ต้องทำความเข้าใจกับข้อตกลงก่อน
อารอนมีบทบาทในส่วนของอินเทอร์เน็ต
เช่น คุณจะเขียนแบบข้อตกลงของคุณยังไง ดังนั้นมันจึงง่ายขึ้นมาก
และเขาทำให้มันรวดเร็วโดยที่ ให้กลายเป็นขั้นตอนของคอมพิวเตอร์
ผู้คนเลยแบบ "ทำไมถึงให้เด็ก 15 เขียน อะไรที่มันสำคัญแบบครีเอทีฟคอมมอนส์?"
ไม่คิดว่ามันจะพลาดหรอ?
แลร์รี่เลยตอบไปว่า "มันจะพลาดกว่า ถ้าเราไม่ฟังเด็กคนนี้"
เขายังสูงไม่มากตอนไปยืนบนแท่น
มันเลยดูตลกไปหน่อย
พอเขาเปิดจอคอมขึ้นมา ก็ไม่มีใครเห็นหน้าเค้าได้เลย
เมื่อคุณเข้ามาในเว็บไซต์ของเรา คุณก็ไปเลือกที่ "เลือกสัญญาอนุญาต"
มันก็จะขึ้นรูปแบบมาให้เลือก
และอธิบายว่ามันทำงานยังไงบ้าง คุณจะต้องตอบ 3 คำถาม
คุณอยากจะแสดงที่มาหรือไม่?
คุณอนุญาตให้ใช้ในเชิงพาณิชย์หรือไม่?
คุณอนุญาตให้แก้ไขงานหรือไม่?
ฉันประหลาดใจมาก งงสุดๆ ไปเลย ที่ผู้ใหญ่พวกนี้นับถือเขาแบบผู้ใหญ่คนนึง
และเขาก็ไปยืนตรงนั้น ต่อหน้าผู้คนจำนวนมาก
และเริ่มพูดเกี่ยวกับแพลตฟอร์มที่เขาออกแบบไว้ในครีเอทีฟคอมมอนส์
แล้วคนพวกนั้นก็ฟังเขา มัน..
ฉันนั่งอยู่ข้างหลัง และคิดว่าเขาเป็นเด็กนะ ทำไมพวกคุณฟังเขาล่ะ
แต่ก็นั่นแหละ พวกเค้าฟัง
อืม ฉันไม่คิดว่าฉันเข้าใจมันซักเท่าไหร่
แม้นักวิจารณ์จะคิดว่ามันจะทำให้ศิลปินได้รับเงินน้อยลงกับงานแต่ละงาน
แต่ครีเอทีฟคอมมอนส์ก็ประสบความสำเร็จเป็นอย่างมาก
ตัวอย่างเช่น ผู้ใช้งานฟลิกเกอร์ (Flickr) มากกว่า 200 ล้านคน
เลือกใช้การอนุญาตแบบครีเอทีฟคอมมอนส์
เขาสร้างมันด้วยความสามารถทางเทคนิคของเขา และมันก็ไม่ได้ยากสำหรับเขาเลย
อารอนมักจะพูดตรงๆ ในบล็อกของเขาเสมอ
"ผมคิดลึกกับทุกเรื่อง และอยากให้คนอื่นทำแบบนั้นด้วย"
ผมชอบทำงานหาไอเดียบางอย่าง ผมเรียนรู้จากผู้คน แต่ผมไม่ชอบคนที่ทำอะไรไม่สุด
ผมเป็นเป็นพวกชอบความสมบูรณ์แบบ แต่ผมจะไม่ป่าวประกาศไปหรอกนะ
ผมจะไม่เสียเวลากับอะไรทั้งนั้น นอกจากการศึกษาและสิ่งบันเทิง
ผมว่ามันคงไม่กระทบสักเท่าไหร่
ผมพยายามเป็นเพื่อนกับทุกคน แต่ผมไม่ชอบหากคนนั้นไม่จริงจัง
ผมจะไม่เสียใจ มันไม่เป็นประโยชน์ ผมจะเรียนรู้จากประสบการณ์ของผมเอง
ผมอยากจะทำให้โลกมันน่าอยู่ขึ้น
ในปี 2004 อารอนย้ายจากไฮแลนด์ปาร์คไปยังมหาวิทยาลันสแตนด์ฟอร์ด
เขามีอาการลำใส้บวมและเป็นแผล เรากังวลในเรื่องรับการรักษาของเขา
เขาเข้าโรงพยาบาล และต้องกินยาทุกๆ วัน
ยาตัวนึงที่เขาต้องกินคือ สเตรอยด์ ซึ่งชะงักการเจริญเติบโตของเขาไป
มันทำให้เขารู้สึกแตกต่างจากนักเรียนคนอื่นๆ
เขาพร้อมสำหรับรับทุนสแตนด์ฟอร์ด
และค้นหาตัวเอง และมีโปรแกรมพี่เลี้ยงสำหรับเด็กไฮสคูลที่มีพรสวรรค์
คนที่ตลอด 4 ปี มีความมุ่งหมายที่จะเป็นผู้นำในอุตสาหกรรม ซึ่งเป็นร้อยละ 1
ผมคิดว่ามันจะทำให้เขาแบบ "โง่"
ในปี 2005 หลังจากเรียนได้หนึ่งปี
เขาได้รับการบ่มเพาะให้เป็น "วายคอมบิเนเตอร์" (Y Combinator) โดย พอล เกรแฮม
เขาชอบแบบ "เฮ้ ผมมีไอเดียมานำเสนอ"
และ พอล เกรแฮม ก็ชอบมันพอที่จะตอบว่า "อื้ม เอาดิ"
อารอนออกจากโรงเรียน และมาอยู่ในอพาร์ตเมนต์นี้
ที่นี่เลยเคยเป็นอพาร์ตเมนต์ของเขาตอนเขาย้ายออกมา
ผมจำไม่ค่อยได้ว่าพ่อบอกว่ามันต่างกับการเช่ายังไง
เพราะอารอนไม่มีเครดิต และออกจากโรงเรียน
อารอนนอนในห้องที่ตอนนี้เป็นห้องนั่งเล่น ยังมีโปสเตอร์ของเขาติดอยู่เลย
ในห้องสมุด มันมีหนังสืออื่นนะ แต่ส่วนใหญ่ก็เป็นของอารอน
บริษัทวายคอมบิเนเตอร์ของอารอนมีชื่อว่า "อินโฟกามิ" (Infogami)
แต่อินโฟกามิพยายามจะหาผู้ใช้ และเป็นอารอนในที่สุด
ร่วมกับเพื่อนของเขาที่เป็นวายคอมบิเนเตอร์ เพื่อรับการช่วยเหลือ
มันเป็นโครงการที่มี สตีฟ ฮัฟแมน และ อเล็กซิส โอเฮเนียน เป็นหัวหน้า ชื่อ "เรดดิต" (Reddit)
เราเริ่มจากศูนย์ ไม่มีผู้ใช้ ไม่มีเงิน ไม่มีโค้ด
เราเติบโตขึ้นเรื่อยๆ จนกลายเป็นเว็บไซต์ยอดนิยม
เริ่มแรกเรามีผู้ใช้หนึ่งพันคน และกลายเป็นหนึ่งหมื่น สองหมื่น และมันเหลือเชื่อมาก
เรดดิตโตเป็นเว็บไซต์ใหญ่ จนกลายเป็นศูนย์รวมของชาวเน็ต
มีทั้งความเฮฮา มีทั้งศิลปะ มันรวบรวมผู้คนไว้ในที่เดียวกัน
มันทำให้เว็บไซต์นี้กลายเป็นเว็บหลักที่คนต้องเปิดดูตอนเช้าเพื่อรับข่าวสาร
แต่บางทีเรดดิตก็กลายเป็นความสับสนวุ่นวาย
บางครั้งมันก็เป็นที่คนไว้ถกกันเรื่องข่าว เทคโนโลยี การเมือง หรือประเด็นต่างๆ
และแน่นอนมันก็จะมีบางหัวข้อที่ไม่ปลอดภัย หรือเป็นอะไรที่อุจาด
และบางทีมันจะโชว์ในหน้าแรก
บางทีมันก็นำมาซึ่งความโกลาหล
มันมีแค่เส้นบางๆ กั้นอยู่
เรดดิตทำให้สำนักพิมพ์ยักษ์ใหญ่อย่าง Condé Nast  สนใจ
เงินจำนวนมาก มากพอที่พ่อจะตั้งคำถาม
ประมาณว่า "ฉันจะเก็บเงินพวกนี้ได้ยังไง"
-เยอะหรอครับ? เยอะครับ
อาจจะมากกว่า 1 ล้านดอลลาร์ แต่ผมไม่แน่ใจว่าเท่าไหร่
-ตอนนั้นเขาอายุเท่าไหร่ครับ? น่าจะ 19 ไม่ก็ 20
มันอยู่ในอพาร์ทเมนต์นี้ พวกเขานั่งไปรอบๆ ก่อนที่จะไปอยู่บนที่นอน
แฮ็กเรดดิตตอนที่เขาขายไปแล้ว
เขาจัดปาร์ตี้ใหญ่  และไปเที่ยวแคลิฟอร์เนีย
และทิ้งกุญแจไว้ให้ผม
มันตลกดีนะ เขาเพิ่งขายจุดเริ่มต้นของเขาไป แต่เราก็เข้าใจเขานะ
เขาอยู่ท่ามกลางคนรวย
แต่เขาก็ยังบอกว่า
"โอ้ไม่ ผมอยากอยู่ในห้องที่มีขนาดเท่ากล่องรองเท้า นี่คือทั้งหมดที่ผมต้องการ"
มันใหญ่กว่าตู้เสื้อผ้านิดเดียว
เขาไม่เคยมีความคิดที่จะซื้อของแปลกๆ เลย นั้นมันเหลือเชื่อ
เขาอธิบายว่า "ฉันอยู่ในอพาร์ทเม้นต์ ดังนั้นฉันจะไม่ใช้เงินซื้อที่อยู่ใหม่ ฉันจะไม่ซื้อแมนชั่น"
ฉันชอบใส่ยีนส์ และเสื้อยืด
เพราะฉะนั้นฉันจะไม่ซื้อเสื้อผ้าใหม่
ดังนั้นมันจึงไม่ใช่เรื่องสำคัญ
เรื่องสำคัญสำหรับสวาร์ตซ คือ อินเทอร์เน็ตลื่นไหลไปอย่างไรบ้าง
ระบบการออกอากาศสมัยก่อนมันมีข้อจำกัด
โทรทัศน์สมัยก่อนส่งคลื่นผ่านอากาศได้เพียง 10 ช่อง
หรือด้วยสายเคเบิลจะได้ 500 ช่อง
ใน Internet ทุกคนมีช่องทางของตัวเองได้ ทั้งบล็อก และ Myspace
ทุกคนมีช่องทางนำเสนอตัวเอง
สิ่งที่คุณจะเห็นไม่ใช่คำถามของคนที่เข้าถึงการใช้ Airwaves
มันเป็นคำถามของคนที่จะควบควมการพบเจอผู้คนของคุณ
คุณจะเริ่มมองเห็นอำนาจของเว็บไซต์ศูนย์รวมเช่น Google
ที่จะเป็นเหมือนยามคอยบอกทางว่าคุณควรไปทางไหน
คอยให้ข่าว ให้ข้อมูลกับคุณ
ไม่ใช่แค่บางคนที่ได้รับอนุญาต ตอนนี้ทุกคนสามารถทำได้
แล้วคำถามก็คือใครเป็นคนฟัง?
หลังจากที่เขาทำงานที่ซานฟรานซิสโก ที่ Condé Nast เขาเข้าไปที่ออฟฟิศ
เขาอยากจะพังคอมพิวเตอร์ตัวเองซะ
เขาไม่สามารถติดตั้งอะไรใหม่ได้
ซึ่งนักพัฒนามาระรานเขา
เขาตำหนิในเรื่องนี้ตั้งแต่วันแรก
กำแพงสีเทา โต๊ะสีเทา เสียงสีเทามาทำงานวันแรก ผมไม่ชอบมันเลย
ตอนพักเที่ยง ผมขังตัวเองไว้ในห้องน้ำและเริ่มร้องให้
ผมคิดไม่ออกเลยว่าจะอยู่กับคนที่คอยแต่จะพึพัมอยู่ตลอดเวลาได้ยังไง
การทำงานคนเดียวทำให้ผมทำงานเสร็จ
ไม่มีใครทำงานเสร็จที่นี่ได้หรอก
ทุกคนมาที่ห้องนี้เพื่อเที่ยว แชท และชวนให้ผมเล่นเกม
วิดีโอเกมใหม่ที่ Wired กำลังทดสอบระบบ
เขามีความทะเยอทะยานที่แตกต่าง คือเรื่องทิศทางทางการเมือง
ซึ่งไม่มีวัฒนธรรมแบบนั้นในซิลิคอนวัลลีย์
แนวทางที่ใช้วิธีการทางเทคนิคที่มีเป้าหมายทางการเมือง
แอรออนไม่ชอบทำงานให้บริษัท
ทุกคนไม่ชอบทำงานให้ Condé Nast แต่มีอารอนคนเดียวที่ทนไม่ได้
และอารอนก็ไล่ตัวเองออก โดยที่ไม่เคยไปทำงานอีกเลย
เขาจบแบบไม่สวยกับทั้ง อเล็กซิส โอเฮเนียน และสตีฟ ฮัฟแมน
ทั้งคู่ปฏิเสธจะให้สัมภาษณ์ในภาพยนตร์เรื่องนี้
เขาปฏิเสธโลกธุรกิจ สิ่งหนึ่งที่ต้องจดจำคือเขาเลือกประเด็นทางวัฒนธรรม
สิ่งที่เค้ายังคงเหลือไว้
สิ่งที่ทำให้ขาโด่งดัง และเป็นที่รัก
เขารู้ว่าเขาควรอยู่ตรงไหน และรู้ว่าเขาเป็นใคร และเขามีความกล้าหาญ
เขาได้รับดอกกุหลาบ ทำให้เขารู้ว่าเขาสูญเสียประสาทการรับกลิ่นไป
เขาได้รับดอกกุหลาบทุกอีเว้นท์ และมันเจ๋งดี
อารอนมองว่าการเขียนดปรแกรมคล้ายๆ กับเวทย์มนตร์
มันน่าอัศจรรย์ เพราะคนปกติทำไม่ได้
เพราะฉะนั้นเมื่อเรามีพลังเวทย์มนตร์ คุณจะเอาไปทำความดีหรือไปเสกเงินให้เท่าภูเขา?
สวาร์ตซได้แรงบรรดาลใจมาจากจินตนาการตอนเด็กๆ
ชายผู้สร้างเวิลด์ไวด์เว็บ ทิม เบอร์เนิร์ส-ลี
ในปี 1990s ทิมได้คิดค้นสิ่งประดิษฐ์ที่มีค่าที่สุดในทศวรรษที่ 20
แทนที่เขาจะหาผลกำไรจากเวิลด์ไวด์เว็บ เขากลับเปิดให้ใช้งานฟรี
มันจึงทำให้เรามี www ใช้อยู่ทุกวันนี้
แน่นอนว่าอารอนได้รับอิทธิพลจากทิม
ทิมเป็นอัจฉริยะในด้านอินเทอร์เน็ต ที่ไม่แสวงหาผลกำไร
เขาไม่สนใจว่าเขานั้นสามารถสร้างเงินล้านได้
ผู้คนพูดว่า "อ้า คุณหาเงินในนั้นได้นะ"
ดังนั้นมันจึงเกิดเครือข่ายเล็กๆ จำนวนมาก
ซึ่งแทนที่จะเป็น เครือข่ายใหญ่เพียงหนึ่งเครือข่าย
หรือเครือข่ายเล็กเพียงเครือข่ายเดียว
หรือแม้แต่เครือข่ายในทุกรูปแบบที่ไม่สามารถเชื่อมโยงการใช้งานเข้าด้วยกันได้
คุณจำเป็นต้องมีข้อมูลของทุกสิ่ง ไม่งั้นมันจะทำงานไม่ได้
อย่างน้อยข้อมูลทุกอย่างควรจะสามารถตีแผ่ออกมาให้ศึกษาได้ในระดับนานาชาติ
ผมรู้สึกว่าเราไม่ควรใช้ชีวิตบนโลกนี้
ในลักษณะที่ถูกกำหนดโดยไม่ยอมตั้งคำถามว่าทำไมต้องทำ
และปล่อยให้ชีวิตเป็นไปตามสภาพของสิ่งแวดล้อม
รวมทั้งสังคม หรือแม้แต่การทำตามที่ผู้ใหญ่สั่งสอนเรา
ผมคิดในทางวิทยาศาตร์ทุกอย่างที่คุณได้เรียนรู้เป็นเรื่องชั่วคราว
มันเปิดโอกาสให้เราได้ปฎิเสธ พิสูจน์
หรือตั้งคำถามอยู่เสมอและผมก็คิดแบบนี้กับสังคมเหมือนกัน
เมื่อผมรู้ว่ามีปัญหาที่ร้ายแรง ปัญหาโดยทั่วไปที่ผมสามารถทำบางอย่างที่จะพูดถึงมันได้
ไม่มีทางที่ผมจะไม่พูดถึงมัน
เราเริ่มใช้เวลาด้วยกันมากขึ้น เหมือนเป็นเพื่อน
เราพูดคุยกันเป็นชั่วโมงๆ ทั้งคืน
ฉันควรจะเข้าใจว่าเขาจีบฉัน
ในระดับหนึ่งฉันคิดว่านี้เป็นความคิดที่แย่มากและไม่มีทางเกิดขึ้น
ฉันจึงแกล้งทำเหมือนว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ชีวิตคู่ของฉันได้พังลง
แล้วฉันก็ติดอยู่ที่นี่ ไม่มีที่ให้ไป
เรากลายเป็นรูมเมท แล้วก็พาลูกสาวมาอยู่ด้วย
เราย้ายเข้ามาในบ้านหลังนี้ พร้อมทั้งตกแต่งมัน มันช่างให้ความรู้สึกสงบจริงๆ
ชีวิตของฉันที่ผ่านมา มันไม่ค่อยสงบเท่าไหร่ รวมถึงเขาด้วย
เราใกล้ชิดกันมากในช่วงเริ่มต้นของความสัมพันธ์
เราแค่... เราอยู่ในจุดที่คงที่
แต่เผอิญเราทั้งคู่เป็นคนประเภทที่ยากที่ใครจะเข้ามาคบหาได้ง่ายๆ
ในการโต้แย้งของ Ally McBeal เขาสารภาพว่าเขามีเพลงประจำตัว
ฉันเลยบังคับให้เค้าเล่นให้ฟัง
มันคือเพลง "Extraordinary Machine" โดย Fiona Apple
ฉันคิดว่าเพลงมีการสื่อถึงการเตรียมสู้รบอยู่หน่อยๆ
รวมถึงการสื่อถึงความหวัง
♪ ไต่เขาด้วยเท้าเปล่ามันช้า แต่ไม่เป็นไร ♪
♪ ฉันอยู่กับความลำบากได้ ดังนั้นฉันจึงเป็นคนที่เปลี่ยนแปลงตามสภาพได้ตลอดเวลา ♪
ในหลายๆ เรื่อง อารอนเป็นมองโลกในแง่ดีมาก เกี่ยวกับชีวิต
แม้ในขณะที่เขาไม่ได้รู้สึกดี เขายังสามารถเป็นคนมองโลกในแง่ดีได้
♪ ฉันคือเครื่องจักรพิเศษ ♪
ทำอะไรน่ะ?
ตอนนี้ Flickr มีวิดีโอแล้ว
อารอนทุ่มพลังงานของเขาไปในโครงการใหม่ที่เกี่ยวข้องกับการเข้าถึงข้อมูลสาธารณะ
รวมทั้งเว็บไซต์ที่เกี่ยวกับบัญชีกลางที่เรียกว่า Watchdog.net
และโครงการที่เรียกว่า "ห้องสมุดเปิด" (The Open Library)
โครงการห้องสมุดเปิดเป็นเว็บไซต์ ที่คุณเข้าดูได้ที่ library.org
เป็นความคิดที่จะเป็นวิกิพีเดียขนาดใหญ่
เว็บไซต์ที่สามารถแก้ไขได้ หนึ่งหน้าเพจต่อหนังสือหนึ่งเล่ม
สำหรับหนังสือทุกเล่มที่เคยตีพิมพ์
เราต้องการที่จะมีหน้าเว็บที่เกี่ยวกับข้องกับเรื่องนั้นๆ ของหนังสือ
รวมข้อมูลทั้งหมดจากสำนักพิมพ์ จากหนังสือห้องสมุด จากผู้อ่านไปยังเว็บไซต์หนึ่ง
และจากนั้นเราจะช่วยให้คุณเชื่อมโยงถึงช่องทางที่จะซื้อมันคุณสามารถยืม
หรือคุณสามารถเรียกดูมันจากเว็ปไซต์ได้
ผมรักห้องสมุด ผมเป็นคนประเภทที่เมื่อได้ไปอยู่ในเมืองใหม่ๆ
จะพยายามออกตามหาห้องสมุดทันที
นั่นคือความฝันของการมี ห้องสมุดเปิด
โดยเว็บไซต์นี้เปรียบสเมือนอาคารที่คุณสามารถกระโดดจากหนังสือที่จะจอง
จากคนธรรมดากลายเป็นผู้เขียน
จากเรื่องธรรมดาเรื่องหนึ่งเกิดเป็นไอเดีย
แตกออกไปจนเป็นต้นไม้แห่งความรู้
ที่เดิมได้รับการฝังตัวและหายไปในห้องสมุดขนาดใหญ่
ที่ยากจะหาเจอ
ยากที่จะสามารถเข้าถึงผ่านช่องทางออนไลน์
มันเป็นสิ่งสำคัญมากเพราะหนังสือคือมรดกทางวัฒนธรรมของเรา
หนังสือเป็นสิ่งที่คนทำการเขียนความคิดลงไป
และทำการกลืนข้อมูลนั้นๆ ไปด้วยในเวลาเดียวกัน มันน่ากลัวนะ
คุณจะทำให้การเข้าถึงแบบสาธารณะ ไปสู่ สังคมหลักได้อย่างไร?
มันอาจจะฟังดูชัดเจนอยู่แล้วคุณมีการเข้าถึงแบบสาธารณะไปสู่โดเมนสาธารณะได้
แต่ในความเป็นจริงมันไม่ใช่แบบนั้น
โดเมนสาธารณะควรจะมีความเป็นอิสระต่อการเข้าถึงของทุกคน
แต่ก็มักจะถูกล็อค อยู่ในกรงมันเหมือนมีอุทยานแห่งชาติ
มีคูน้ำล้อมรอบและปืนป้อมชี้จ่อไว้
กันไม่ให้ ใครก็ตามที่อาจต้องการเข้ามาร่วมชมและมาใช้โดเมนสาธารณะ
หนึ่งในสิ่งที่อารอนสนใจเป็นพิเศษ
คือการทำให้ประชาชนเข้าถึงโดเมนสาธารณะ
และนี่เป็นเรื่องที่ทำให้เขาประสบปัญหาอย่างมาก
ผมพยายามที่จะเข้าถึงแหล่งบันทึกข้อมูลของศาลรัฐบาลกลางในสหรัฐอเมริกา
สิ่งที่ผมค้นพบคือ ระบบที่ทำให้งงอย่างมาก เรียกว่า "PACER"
ซึ่งมาจากคำว่า "การเข้าถึงอย่างสาธารณะสู่ข้อมูลศาลอิเล็กทรอนิกส์"
ผมเริ่มที่จะหาข้อมูล และนั่นคือตอนที่ผมเข้าไปหาคาร์ล มาเลมูด
เข้าถึงเนื้อหาสำคัญที่ถูกต้องของธุรกิจ หมื่นล้านดอลลาร์ต่อปีในสหรับอเมริกา
PACER มันเป็นเพียงแค่ความน่ารังเกียจอย่างไม่น่าเชื่อ
ของการบริการของรัฐ มันราคาแค่ 10 เซนต์ต่อหน้า
มันเป็นโค๊ดที่โง่เง่าที่สุดเท่าที่คุณเคยเจอมา
คุณไม่สามารถค้นหา คุณไม่สามารถบุ๊คมาร์คมันได้เลย
คุณต้องมีบัตรเครดิต และพวกมันเป็นข้อมูลสาธารณะ
ศาลปกครองสหรัฐนั้นสำคัญมาก เพราะมันเป็นที่ที่คดีความมากมายนับไม่ถ้วนได้เกิดขึ้น
คดีสิทธิของพลเมือง, คดีการละเมิดลิขสิทธิ์,
ข้อมมูลทั้งหมดของสิ่งนั้น นักข่าว, นักเรียน, ประชาชน และทนายความ
ทั้งหมดล้วนจำเป็นต้องเข้าถึง PACER และมันก็คอยขัดขวางพวกเขาตลอด
ผู้คนที่ปราศจากทรัพย์สิน ไม่สามารถเข้าถึงกฎหมายอย่างทันที
เหมือนอย่างคนที่มีบัตร Gold American Express
มันคือภาษีเพื่อเข้าถึงความยุติธรรม
คุณก็รู้ว่ากฎหมายเป็นเรื่องระบบปฏิบัติการ
ของประชาธิปไตยของเรา แล้วคุณต้องจ่ายเพื่อเข้าถึงมันหรอ?
มันดูไม่ได้เป็นประชาธิปไตยเท่าไหร่เลยนะ
พวกเขาทำเงินกว่า 120 ล้าน ดอลลาร์ต่อปีจากระบบ PACER
และมันไม่ได้มีราคาอะไรขนาดนั้น ตามสิ่งที่บันทึก ซึ่งที่จริงมันมันผิดกฎหมาย
พ.ร.บ.รัฐบาลอิเล็กทรอนิกส์ 2002 นั้น
ระบุไว้ว่าศาลอาจมีค่าใช้จ่าย เฉพาะภายในขอบเขตที่จำเป็น
เพราะต้องใช้เงินเพื่อดำเนิน PACER ต่อไป
ผู้ก่อตั้ง Public.Resource.Org มูฮามัด ต้องการที่จะคัดค้านการเก็บเงินของ PACER
เขาเลยเริ่มโครงการที่เรียกว่า The PACER Recycling Project
เป็นที่ที่คนสามารถอัปโหลดเอกสารของ PACER ที่จ่ายเงินไปแล้ว
เพื่อเป็นแหล่งข้อมูลฟรีและคนอื่นสามารถเอาไปใช้ได้
ทีมงาน PACER ถูกวิจารณ์อย่างหนักจากรัฐสภา และคนอื่นๆ เกี่ยวกับการเข้าถึงสาธารณะ
และพวกเขาใส่พวกมันไว้ด้วยกันในระบบ
ในห้องสมุด 17 แห่งทั่วประเทศ มันมีการเข้าถึง PACER ฟรี
คุณรู้ไหม มีห้องสมุดทุกๆ 22,000 ตารางไมล์
ผมเชื่ออย่างนั้น ดังนั้นมันไม่ค่อยที่จะสะดวก
ผมสนับสนุนให้มีอาสามัครมาเข้าร่วมซึ่งเราเรียกกันว่า Thumb Drive Corps
ผู้คนนำทัมบ์ไดรว์เข้าไปในห้องสมุด และดาวน์โหลดเอกสารมาไว้มากมาย
ผู้คนเอาทัมบ์ไดรว์เข้าไปในห้องสมุดซักแห่ง และพวกเขาดาวน์โหลดเอกสารมา
และพวกเขาส่งพวกมันให้ผม ผมหมายถึงเป็นเป็นมุข
ในความเป็นจริง เมื่อคุณกดที่ “Thumb Drive Corps” มันคือ Wizard of OZ
มันจะมีมัชกินร้องเพลงและวิดีโอคลิปแสดงขึ้นมา
และแน่นอนอยู่แล้ว ผมได้รับโทรศัพท์จากสตีฟ ชูลต์ซ และอารอน
บอกว่า จี พวกเราต้องการที่จะเข้าร่วม Thumb Drive Corps
ในตอนนั้น ผมวิ่งไปหาอารอนที่งานประชุม
นี่คือสิ่งที่จำเป็นต้องมีการร่วมมือกันระหว่างผู้คนที่แตกต่างกันจำนวนมาก
ผมเข้าใกล้เขา และผมพูดว่า
เฮ้ ผมกำลังคิดเกี่ยวกับการแทรกแซงบนปัญหาของ PACER
สวาร์ตซได้พัฒนาโปรแกรมที่จะดาวน์โหลดเอกสาร PACER อัตโนมัติเรียบร้อยแล้ว
จากห้องสมุดทดลอง
สวาร์ตซ อยากที่จะลองดู
ผมโชว์โค้ดให้เขาดู และก็ไม่รู้จะทำยังไงกับมันต่อ
แต่กลายเป็นว่า หลังจากช่วงเวลาไม่กี่ชั่วโมงในการประชุม
เขานั่งลงที่มุม และแก้ไขโค้ดของผม และหาเพื่อนของเขา
ที่อาศัยอยู่ใกล้ห้องสมุดเพื่อไปยังห้องสมุด และเริ่มที่จะทดลองโค้ดที่แก้ไขแล้ว
ถึงจุดนี้คนในศาลเริ่มตะหนักถึงบางอย่างที่ไม่เป็นไปตามแผนการ
และข้อมูลเริ่มเข้ามา และเข้ามา และเข้ามา
และในที่สุดมีเอกสารของ PACER 760 กิกะไบต์ หรือประมาณ 20 ล้านหน้า
การเรียกข้อมูลคืนมาจากห้องสมุดทดลอง
สวาร์ตซ กำลังทำเรื่องใหญ่ด้วยการดาวน์โหลดระบบ PACER ได้แบบอัตโนมัติ
เขาสามารถได้เอกสารของศาลสหรัฐอเมริกามาเกือบ 2.7 ล้าน เนื้อหาเกือบ 20 ล้านหน้า
ตอนนี้ผมจะให้เนื้อหา 20 ล้านหน้านั้นที่อาจจะมากเกินกว่าความคาดหวังของผู้คน
เป็นการกระทำที่หนักหนาทีเดียว แต่ที่น่าแปลกใจคือมันไม่ได้ผิดกฎหมาย
อารอนและคาร์ล ตัดสินใจไปพูดคุยกับหนังสือพิมพ์นิวยอร์กไทม์ว่าเกิดอะไรขึ้น
พวกเขายังเป็นจุดสนใจของพวก FBI คนที่จับจับตาบ้านครอบครัว สวาร์ตซ ในอิลลินอยส์
และผมได้รับข้อความจากแม่ของเขาบอกว่า โทรหาฉัน!!!
ตอนนั้นผมคิดว่า มันเกิดบ้าอะไรขึ้น?
และสุดท้ายผมรับสายจากอารอน และคุณรู้ไหม
แม่อารอนก็.. โอ้พระเจ้า! เอฟบีไอ เอฟบีไอเอฟบีไอ
เจ้าหน้าที่เอบีไอขับรถลงมาที่ถนนของเรา พยายามที่จะเจอ ถ้าอารอนอยู่ในห้องของเขา
ผมจำตอนที่อยู่บ้านวันนั้นได้ และสงสัยว่าทำไมรถคันนี้ขับรถออกมาจากถนนเรา
แล้วก็ขับรถกลับมา มันแปลกมาก!
แล้วห้าปีหลังจากนั้น ผมอ่าน เอฟบีไอไฟล์ และผมเหมือน โอ้! คุณพระช่วย
ตอนนั้นเป็นเจ้าหน้าที่เอฟบีไอในถนนหน้าบ้าน
เขาหวาดกลัว เขาหวาดกลัวมากมาก
เขาถูกทำให้กลัวมากขึ้นหลังจากเอฟบีไอโทรหาเขาทางโทรศัพท์
และพยายามดึงเขามาที่ร้านกาแฟโดยไม่มีทนาย
เขาบอกว่า เขากลับมาบ้านและนอนลงบนเตียงและตัวสั่น
การดาวโหลดไม่ปกปิดการละเมิดสิทธิส่วนบุคคลขนาดใหญ่ในเอกสารของศาล
ท้ายที่สุด ศาลมีคำสั่งให้เปลี่ยนนโยบาย
และ FBI ปิดการสืบสวนคดีโดยไม่มีการกล่าวหา
ถึงวันนี้ ผมเจอสิ่งที่น่าสังเกตุ ผมว่ามันน่าประหลาด
ว่าไม่ว่าใครๆ แม้แต่ที่ชนบทห่างไกล แม้กระทั่งในสำนักงานเขตชนบทห่างไกลที่สุดของเอฟบีไอ
คิดว่าการใช้งานที่เหมาะสมสำหรับเงินภาษีคนกำลังสืบสวนคดีความ
ที่ทำความผิดในการโจรกรรมทางอาญาโดยอ้างว่าพวกเขาได้ดำเนินกฎหมายอย่างสาธารณะ
คุณเรียกตัวเองตัวเองว่าผู้รักษากฎหมายได้ยังไง?
และคิดว่าบางทีมันอาจจะมีอะไรบางอย่างผิดปกติทั้งโลกนี้
ด้วยกับการทำกฎหมายเป็นสาธารณะ
อารอนตั้งใจที่จะเอาตัวเองไปเสี่ยงเพื่อสิ่งที่เขาเชื่อ
เอาความมั่นคงมาเสี่ยง ชูลต์ซก้าวข้ามเทคโนโลยีไปจนถึงสาเหตุทางการเมือง
ผมเข้าไปในรัฐสภา และผมเชิญเขามาและพูดคุยแลกเปลี่ยนด้วยกันระยะหนึ่ง
ดังนั้นเขาสามารถเรียนรู้กระบวนการทางการเมือง
เขาจัดการเรียนรู้เกี่ยวกับชุมชนใหม่และชุดทักษะใหม่และเรียนรู้การจัดการกับการเมือง
มันดูเหมือนจะน่าตลกที่คนงานเหมืองแร่ควรที่จะทำงานไปเรื่อยๆ
จนกระทั่งทั้งร่างการของเขา เปียกไปด้วยเหงื่อ
เผชิญกับความเป็นจริงที่ว่าถ้าเขาหยุดทำ คืนนั้นพวกเขาก็จะไม่มีอะไรเลี้ยงปากท้องได้
ในขณะที่ผมทำเงินต่อวันได้มากขึ้นๆ แค่นั่งดูทีวี
แต่โลกเรามันก็น่าขันแบบนี้แหละครับ
ผมผู้ร่วมก่อตั้งกลุ่มที่เรียกว่า "คณะกรรมการรณรงค์ให้มีการเปลี่ยนแปลง"
และอะไรที่พวกเราพยายามที่จะทำคือ
พวกเราพยายามที่จะจัดการกับคนผ่านทางอินเทอร์เน็ต
คนที่ใส่ใจเกี่ยวกับการเคลื่อนไหวทางการเมือง
และกำลังผลักดันประเทศในทิศทางที่ก้าวไปข้างหน้า
สำหรับคนที่จะเข้าร่วมด้วยกัน เข้าร่วมในรายชื่ออีเมลของเรา เข้าร่วมแคมเปญของเรา
และช่วยสนับสนุนผู้สมัครที่ได้รับการเลือกตั้งทั่วประเทศให้ก้าวหน้า
กลุ่มนี้คือคนที่รับผิดชอบเข้าถึงคนรากหญ้า
และรณรงค์เลือก อลิซาเบ็ธ วาร์เรน เป็นวุฒิสมาชิก
เขาอาจจะมีคิดว่ามันเป็นระบบที่แย่แต่เขาเดินเข้ามาแล้วพูดว่า ผมต้องการเรียนรู้ระบบนี้
เพราะมันสามารถจัดการได้เหมือนระบบสังคมอื่นๆ
สิ่งที่เขาต้องการสำหรับความรู้ และห้องสมุดไม่ได้ล้าหลัง
อารอนเริ่มที่จะตั้งใจมองหาที่สถาบันที่ตีพิมพ์วารสารวิชาการ
โดยอาศัยของการเป็นนักศึกษาของมหาวิทยาลัยในสหรัฐ ผมคิดว่าว่าคุณเข้าถึง
เอกสารวิชาการที่กว้างและหลากหลาย
มหาวิทยาลัยใหญ่หลายแห่งในสหรัฐอเมริกา จ่ายค่าลิขสิทธิ์ให้กับ
องค์กรเช่น JSTOR และ Thomson
เพื่อจะเข้าถึงวารสารวิชาการที่คนที่เหลือทั้งโลกไม่สามารถอ่านได้
วารสารวิชาการและเอกสารเป็นสิ่งที่จำเป็นต่อความรู้ออนไลน์ที่มีค่าของมนุษย์
และหลายฉบับถูกจ่าย เพื่อเงินภาษี หรือเพื่อทุนรัฐบาล
แต่การที่จะเอามาออกมาอ่าน บ่อยครั้งคุณต้องจ่ายมันอีกรอบ
ค่าลิขสิทธิ์นั้นมหาศาล ทำให้ผู้คนเรียนที่อินเดียแทนที่จะเรียนในอเมริกา
ไม่มีการเข้าถึงอะไรแบบนี้ พวกเขาล็อกเอ้าจากรูปแบบทั้งหมดของวารสารวิชาการ
พวกเขาล็อกเอาท์จากรูปแบบระบบที่สืบทอดกันมา
ผมหมายถึง มีหัวข้อวรสารมากมาย พวกเขากลับไปสู่ยุคสว่าง
ทุกครั้งที่มีคนเขียนบทความวิทยาศาสตร์ มันจะถูกสแกน
แปลงเป็นดิจิทัล และใส่ลงไปในหมวดหมู่
มันเป็นมรดกที่ส่งต่อถึงพวกเรา โดยประวัติศาสตร์ของคนที่ทำงานที่น่าสนใจ
ประวัติศาสตร์ของนักวิทยาศาสตร์
มันเป็นมรดกที่ควรเป็นของเรา ของประชาชน คนทั่วไป
แต่แทนที่จะเป็นอย่างนั้น มันกลับถูกล็อกไว้ และเปิดให้เข้าถึง์โดยบริษัทแสวงกำไรหยิบมือหนึ่ง
คนที่พยายามจะเอาผลประโยชน์สูงสุดเท่าที่จะทำได้
เพราะการวิจัยถูกจ่ายโดยมหาวิทยาลัย หรือคนที่ตีพิมพ์เอกสาร
และมันสิ่งหลังที่สุดในขั้นตอนการทำงาน หลังจากทุกอย่างเสร็จหมดแล้ว
หลังจากที่ต้นฉบับวิจัยเสร็จหมดแล้ว
การคิด การทำงานแลป การวิเคราะห์ หลังจากทุกอย่างเสร็จหมดแล้ว
ในขั้นตอนสุดท้าย หลังจากนักวิจัยเข้ามาจัดการเรื่องลิขสิทธิ์ต่อบริษัทมัลติบิลเลี่ยนดอลลาร์
มันน่ารังเกียจ มันคือสร้างเศรษฐกิจทั้งหมดบนแรงงานอาสาสมัคร
และหลังจากนั้นคนตีพิมพ์จะนั่งอยู่บนสุดและเอาผลประโยชน์ไป
พูดถึงความเจ้าเล่ห์ สำนักพิมพ์แห่งหนึ่งในอังกฤษทำกำไรสามพันล้านดอลลาร์ปีที่แล้ว
ฉันหมายถึง ทำไมเสียงดัง
JSTOR เป็นแค่ผู้เล่นตัวเล็กมากๆ ในเรื่องนี้
แต่เหตุผลบางอย่าง JSTOR คือผู้เล่นที่อารอนตัดสินใจที่จะเผชิญหน้าด้วย
เขาหายไปในงานสัมนาซักแห่งแถว
และผมก็ไม่รู้ว่าใครคือคนที่มาจาก JSTOR
แต่ผมคิดว่าพวกเขาอยู่ที่บางจุด อารอนถามคำถามอย่าง
การทำให้ JSTOR ให้อยู่ถาวร ใช้เงินเท่าไหร่
และพวกเขาให้ประมาณ ผมคิดว่ามันประมาณเงินสองร้อยล้านดอลลาร์
บางอย่างที่อารอนคิดว่ามันไร้สาระสิ้นดี
ทำงานบนการประชุมที่ฮาร์วอร์ด เขารู้ว่าผู้ใช้งานของ MIT
มีอำนาจที่สามารถเข้าถึงทรัพย์สินของ JSTOR สวาร์ตซเห็นโอกาส
คุณมีกุญแจสู่ประตูพวกนั้น
และด้วยเวทมนตร์เชลล์สคริปต์เล็กน้อยๆ คุณสามารถได้เอกสารพวกนั้นมา
24 กันยายน 2010
สวาร์ตซ ลงทะเบียนโน๊ตบุ๊กเอเซอร์ที่พึ่งจะได้มาใหม่
บนเครือข่ายเอ็มไอทีภายใต้ชื่อ Gary_Host
ลงชื่อผู้ชื่อเป็น GHost_laptop
เขาไม่ได้แฮ็ก JSTOR ด้วยวิธีทั่วไปๆ
ฐานข้อมูล JSTOR ถูกจัดการไว้แล้ว
มันเป็นเรื่องที่น่าจะคิดออก ว่าคุณจะดาวน์โหลดเอกสารทั้งหมดมาได้ยังไง
เพราะว่าโดยทั่วไปแล้วมันถูกจำกัดไว้
มันเป็นเรื่องไม่ยาก ถ้าหากคุณจะดาวโหลดเอกสารทั้งหมดใน JSTOR มาได้
เพราะว่าปกติแล้วมันจะมีหมายเลขกำกับไว้
เขาเขียนคำสั่งไพทอน ที่เรียกว่า Keepgrabbing.py
ซึ่งมันเหมือนกับแปลว่า ให้พยายามคว้าข้อมูลนั้นไว้เรื่อยๆ
วันถัดมา GHost_laptop ได้เริ่มเข้ามาคว้าข้อมูลไป
แต่ไม่นานที่อยู่ไอพีของคอมพิวเตอร์ก็ถูกบล็อค
สำหรับสวาร์ตซ มันแทบจะไม่สะท้านอะไรเลย
เขารีบระบุที่อยู่ไอพีของคอมพิวเตอร์ของเขาใหม่ แล้วดาวน์โหลดต่อ
คือ JSTOR และเอ็มไอทีได้พยายามที่จะเข้ามาแทรกแซงอยู่หลายครั้ง
เมื่อพวกเขาได้ประกาศว่ามันเกิดขึ้นแล้ว
และเมื่อการเตือนอย่างเบาๆ มันไม่ได้ผล
แล้วอยู่ๆ JSTOR ก็ตัดเอ็มไอทีออกจากฐานข้อมูลของ JSTOR
มันเหมือนกับการเล่นแมววิ่งไล่จับหนู
รอบๆ เพื่อการเข้าถึงฐานข้อมูล JSTOR
อารอนยังไงก็เป็นแมวอย่างเห็นได้ชัด เพราะเขามีความสามารถด้านเทคนิคดีกว่า
ที่คนของฐานข้อมูล JSTOR กำลังทำอยู่ ในการป้องกันพวกข้อมูลเหล่านั้น
ในตอนท้าย มันมีชั้นวางที่ไม่ได้ล็อคอยู่ในห้องใต้ดินของอาคารหนึ่ง
เขาเข้าไปที่นั่น แทนที่จะเข้าไปทาง WiFi เขาเข้าไปที่นั้นจริงๆ
และก็แค่เสียบคอมพิวเตอร์ของเขาต่อตรงเข้ากับเครือข่าย
แล้วปล่อยมันไว้กับเอกซ์เทอนอลฮาร์ดไดรว์ ดาวน์โหลดข้อมูลเข้าคอมพิวเตอร์
โดยไม่รู้ตัวเลยว่าคอมพิวเตอร์ของเขาและฮาร์ดไดรว์ถูกพบโดยเจ้าหน้าที่
พวกเขาไม่ได้หยุดการดาวน์โหลด
แต่พวกเขายังติดตั้งกล้องวงจรปิดแทน
พวกเขาเจอคอมพิวเตอร์ในห้องนี้ ที่ชั้นใต้ดินของตึก MIT
พวกเขาสามารถที่จะถอดปลั๊กมันได้ หรือจะรอให้เขาได้กลับเข้ามาแล้วพูดกับเขาว่า
นี่นาย! ทำอะไรนะ นายต้องเอามันออกไปนะ! นายเป็นใคร?
พวกเขาน่าจะทำอะไรทำนองนั้นได้ แต่พวกเขากลับไม่ทำ
สิ่งที่พวกเขาต้องการก็แค่ถ่ายวิดีโอเพื่อที่จะรวบรวมหลักฐานแล้วฟ้องร้อง
นั่นคือเหตุผลเดียวที่เขาจะบันทึกวิดีโอแบบนั้น
ในตอนแรกนั้น คนที่กล้องจับได้เพียงคนเดียวในภาพจากกล้องวงจรปิดนั้น
กำลังเก็บขวดและกระป๋องเข้าในตู้เก็บของ
แต่หลายวันถัดมากล้องจับภาพสวาร์ตซได้
สวาร์ตซกำลังวางฮาร์ดไดรว์ไว้ที่เดิม โดยเขานำมันออกจากกระเป๋าเป้
หลุดออกจากเฟรมไปประมาณห้านาที
จากนั้นเขาก็ออกไป
แล้วพวกเขาก็วางแผน อย่างการตรวจจับที่ไหนดี
ขณะที่เขากำลังปั่นจักรยานจากเอ็มไอทีเพื่อกลับบ้าน
พวกตำรวจเข้ามาจากอีกฝั่งของถนน
หรืออะไรประมาณนั้น แล้วเริ่มเข้าไล่ตามเขา
เขาอธิบายว่าเขาถูกกดลงแล้วถูกทำร้ายโดยตำรวจ
เขาบอกผมว่า พวกเขา... มันไม่ชัดเจนว่าพวกเขาคือตำรวจที่ไล่ตามเขา
เขาเข้าใจว่าเป็นแค่ใครสักคนที่พยายามจะจู่โจมทำร้ายเขา
เขาบอกกับผมอีกว่าพวกตำรวจทุบตีเขา
มันเป็นอะไรที่ร้ายแรงมากกับการที่คนในครอบครัวหรือใครถูกจับในคดีอาชญากรรม
มันรู้สึกแปลก แล้วก็ยากเกินกว่าจะเข้าใจได้ ผมไม่รู้เลยว่าควรทำอย่างไร
คือ พวกเขาได้รับหมายค้นที่บ้านของอารอน
อพาร์ทเมนท์ในเคมบริจด์, ในที่ทำงานที่ฮาร์เวิร์ด
สองวันก่อนการจับกุม การสืบสวนได้ไปมากกว่าแค่ JSTOR และตำรวจท้องถิ่นเคมบริจด์
พวกเขาถูก United States Secret Service เข้ามารับหน้าที่ต่อ
กลุ่ม Secret Service นี้ได้เริ่มทำคดีสืบสวนเกี่ยวกับคดีคอมพิวเตอร์
และฉ้อโกงบัตรเครดิตในปี 1984
แต่หลังจากเกิดเหตุการณ์การโจมตี 9/11 ได้หกสัปดาห์ บทบาทของพวกเขาก็ขยายมากขึ้น
ประธานาธิบดีบุชได้ใช้ การแสดงความรักชาติ เพื่อที่จะก่อตั้งเครือข่ายที่พวกเขาเรียกว่า
"หน่วยปฏิบัติการเฉพาะกิจปราบปรามอาชญากรรมทางอิเล็กทรอนิกส์”
รายการตรงหน้าของผมนี้คือบัญชีข้อมูลของผู้ก่อการร้ายสมัยใหม่ที่อันตรายและมีอยู่จริง
ตามที่ Secret Service ได้ร่วมมือกันอย่างเป็นทางการด้วยในเรื่องของกิจกรรมทางเศรษฐกิจ
ตามที่หน่วยสืบราชการลับบอก พวกเขามีส่วนร่วมในกิจกรรมที่มีผลกระทบทางเศรษฐกิจ,
การจัดกลุ่มความผิดทางอาญา หรือการวางแผนที่เกี่ยวข้องกับเทคโนโลยีใหม่
หน่วยสืบราชการลับมอบคดีของ สวาร์ตซ คืนให้สำนักงานทนายความ บอสตัน สหรัฐ
มีผู้ชายคนหนึ่งที่อยู่ในสำนักงานอัยการ สหรัฐ ที่มีตำแหน่ง
"หัวหน้าฝ่ายการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ หรือหน่วยปฏิบัติการเฉพาะกิจ"
ผมไม่รู้ว่าเขามีอะไรอย่างอื่นที่ต้องทำ
แต่ไม่ใช่เรื่องการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์แน่นอน
ไม่มีการก่ออาชญากรรมคอมพิวเตอร์ที่จะดำเนินคดี
เขาเข้ามาควบคุมมันเก็บมันไว้กับตัวเขาเอง ไม่ได้ให้คนอื่นที่อยู่ในสำนักงานหรือหน่วยเข้ามาเกี่ยวข้อง
เขาคือสตีฟ เฮย์แมน
พนักงานอัยการ สตีเฟ่น เฮย์แมน ปรากฏต่อสายตาประชาชนไม่มากตั้งแต่ตอนที่มีการจับกุมอารอน สวาร์ตซ
แต่จะเห็นเขาได้ในตอนหนึ่งของรายการโทรทัศน์ American Greed
ถ่ายทำใช่เวลาที่ สวาร์ตซ ถูกจับกุม
เขาอธิบายถึงคดีก่อนหน้านี้ของเขากับแฮ็กเกอร์ที่มีชื่อเสียงในทางที่ไม่ดี อัลแบร์โต กอนซาเลส
เป็นคดีที่เฮย์แมนได้รับความสนใจและรางวัลอย่างมากมาย
กอนซาเลสบงการการโจรกรรมมากกว่าหนึ่งร้อยล้านเครดิตและรวมไปถึงเลขเอทีเอ็ม
ซึ่งมันเป็นการทุจริตที่ใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์
คือเฮย์แมนเขามีความเห็นเกี่ยวกับกอนซาเลสในมุมมองของแฮกเกอร์ว่า
พวกเค้ามีแรงจูงใจที่เหมือนๆ กัน
พวกเขามีอีโก้สูงมาก ชอบการแข่งขัน
และก็ชอบอะไรที่เกี่ยวกับเงิน หรือสิ่งของที่เงินสามารถซื้อได้
หนึ่งผู้ต้องส่งสัยที่เกี่ยวข้องในคดีของกอนซาเลสเป็นแฮกเกอร์หนุ่มชื่อ โจนาธาน เจมส์
เชื่อเถอะว่ากอนซาเลสจะต้องโดนกล่าวหา
เจมส์ฆ่าตัวตายในขณะถูกสอบสวน
ในตอนต้นที่รัฐบาลได้ออกมาพูด รัฐบาลได้ระบุบถึงจุดยืนของรัฐบาลในคดีของอารอน
หัวหน้าของเฮย์แมนซึ่งเป็นทนายความในรัฐแมสซาชูเซตส์บอกกับเราว่า
การขโมยยังไงก็คือการขโมยไม่ว่าคุณจะใช้คอมพิวเตอร์เป็นเครื่องมือ
หรือไม่ว่าจะขโมยในเป็นเอกสาร ข้อมูล หรือเงิน ยังไงมันก็คือขโมย
ผมมองว่ามันไม่ถูกต้องเลย
นั้นก็ไม่ได้แปลว่ามันไม่อันตราย
แต่ฉันไม่ได้บอกว่าเราไม่ควรเป็นอาชญากรที่ขโมยข้อมูลนะ
แต่คุณต้องมองให้ลึกซึ้ง ว่าอะไรกันแน่ที่เป็นภัยมากที่มมากที่สุด
มันเป็นเรื่องเกี่ยวกับวิธีการ ซึ่งทุกครั้งที่ฉันลับลอบเข้าไปในสถานที่ต่าง
เป็นแบบนี้สิเรียกว่า เป็นภัย
แต่เมื่ออารอน เขียนโค้ดคำว่า การโหลด การโหลด การโหลด
เป็นร้อยๆ ครั้ง มันไม่ได้ทำความเดือดร้อนให้ใคร
ถ้าเค้าต้องการทำเพื่อจุดประสงค์ในการรวบรวมข้อมูลเพื่อทำการวิจัยล่ะ
การทำวิจัยไม่เคยทำให้ใครเดือดร้อนอยู่แล้ว เขาไม่ได้ขโมยของใคร ไม่ได้ขายอะไรของใคร
เค้าแค่เป็นคนที่จุดประเด็นเท่านั้นเอง
การจับกุมสวาร์ตซได้เกิดขึ้น
เขาจึงไม่อยากที่จะพูดถึงมัน
เขาเครียดมากๆ
คุณลองคิดดูว่าถ้าวันหนึ่งมี FBI มาหาที่บ้านคุณหละ
คุณต้องเครียดมากเหมือนตกนรก ทั้งๆ คุณแค่เดินไปซักผ้า
และ FBI ก็สามารถพังประตูเขามาได้ตลอดเวลา ถ้าคุณล็อกประตู
ถ้ามันเกิดขึ้นกับฉัน ฉันคงเครียดมาก
เขาดูค่อนข้างเศร้าหมองอยู่ตลอดเวลา
เขาไม่ยอมปลอยว่างหรือบอกใครเกี่ยวกับที่อยู่ของเขาในช่วงเวลานั้น
เพราะเขากลัว FBI จะมาจับเขาไป
ถึงเวลาของการเคลื่อนไหวทางการเมือง
นิตยสารไทม์จะต้องพูดถึงเรื่องของเขา ว่าเป็นบุคคลแห่งปี 2011
มีการพูดถึงเรื่องสิ่งที่เกิดขึ้นเรื่องการปล่อยข้อมูล
ใน WikiLeaks แล้วถึงนำการรั้วไหลของข้อมูลลับของทางการ
และต่อมาเขาถูกจับตัวได้ในขณะนั้น
ไม่เป็นที่ไทราบแน่ชัดว่าเขาเป็นสาเหตุที่ข้อมูลที่รั้วออกไปหรือไม่
Anonymous ซึ่งเป็นกลุ่มผู้ต่อต้านที่มีสมาชิกมากมาย
มีแฮกเกอร์หลายคนที่ฝีมือใกล้ๆ กัน และแฮกเกอร์ทำกิจกรรมที่พวกเขาทำกัน
ถ้าคุณเปรียบเทียบกับสิ่งที่เค้าทำ
ข้อมูลของเค้าควรจะทิ้งไว้ให้สำหรับเอ็มไอทีและ JSTOR เพื่อที่จะนำไปใช้ต่อไป
ในฐานะของผู้เชี่ยวชาญ
มันไม่ควรเป็นเรื่องที่น่าสนใจในแง่การก่ออาชญากรรม
มันไม่ควรเป็นอย่างนั้น
ก่อนที่เขาจะถูกฟ้องร้อง สวาร์ตซได้เสนอคำร้อง
เกี่ยวกับเรื่องใน สามเดือนในคุก
และหนึ่งปีในสถานที่กักกัน
ที่ไม่มีคอมพิวเตอร์ในการใช้งานเลย
มันอยู่ภายใต้เงื่อนไขว่า สวาร์ตซต้องยอมรับความรับผิดทางอาชญากรรม
พวกเราไม่ค้นพบหลักฐานอะไรเลย
ที่ทำให้เกิดปัญหาให้กับรัฐบาล
และพวกเราต้องทำให้มันเป็นการตัดสินใจที่ยิ่งใหญ่ไว้ก่อน
ซึ่งทนายวามความนั้นผลักดันให้คุณต้องทำสิ่งนี้
รัฐบาลจะไม่ให้คุณได้เจรจากัน
มันเหมือนว่าเป็นอะไรที่เล็กๆ น้อยๆ
ไม่ว่าจะผิดหรือไม่ คุณก็ต้องรับข้อตกลง
บอสตันมีแผนกอาชญากรรมของตนเอง
ซึ่งมีทนายความจำนวนมากกว่าที่พวกเขาต้องการ
ดังนั้นคุณรู้ว่า คุณสามารถจินตนาการได้ถึงคดีทั้งหมด ว่าจะเป็นการดำเนินคดีที่ยาก
เพราะว่าคุณมีอาชญากรรมบางอย่างในประเทศรัสเซีย
หรือว่าคุณมีคนที่หนุนหลังในบริษัท
และมันก็มีค่าใช้จ่ายสำหรับทนายความห้าร้อยดอล่าร์ต่อชั่วโมง
หรือเจ็ดร้อยดอลลาร์ต่อชั่วโมงที่ต่อต้านคุณ
ซึ่งค่อนข้างง่ายกว่าที่จะพิสูจน์ว่พวกเขาได้ทำบางสื่ง
และเขาก็นับว่าเป็นตัวปัญหาสำหรับ FBI
ดังนั้นทำไมไม่ต่อต้านเขาตั้งแต่แรก
มันดีสำหรับอัยการและดีสำหรับรัฐ เพราะว่าคุณกำลังต่อสู้กับผู้ก่อการร้ายพวกนั้น
ฉันกลัว
ฉันกลัวว่าคอมพิวเตอร์ของฉันจะถูกยึดไป
และฉันก็กลัวที่จะต้องเข้าคุกเพราะว่าคอมพิวเตอร์ของฉัน
ฉันมีความมีความลับจากข้อมูลในงานที่แล้วของฉัน
และนั้นคือสิ่งสำคัญที่จะเก็บข้อมูลของฉันให้ปลอดภัย
ฉันกลัวว่าจะมีอะไรเกิดขึ้นกับเอด้า
อารอนบอกฉันว่าพวกเขามีข้อเสนอ
และในตอนสุดท้ายอารอนได้พูดว่าเขาจะรับเอาข้อเสนอ ถ้าฉันบอกเขา
และฉันเกือบจะพูดว่าฉันรับข้อเสนอ
มันค่อนข้างที่จะตึงเครียด
ในเวลาที่เกิดขึ้นระหว่างที่
ในตอนที่เขาจบชีวิตของการเป็นผู้ประกอบการด้วยตัวเอง
และเขาแค่ไม่เชื่อว่า เขาจะสามารถดำเนินชีวิตต่อไปได้กับอาชญากรรม
และเขาไม่เชื่อว่า เขาจะสามารถใช้ชีวิตของเขากับความร้ายกาจ
คุณรู้ไหม มีอยู่วันหนึ่งเค้าบอกชั้นว่า เรากำลังผ่านไวทเฮ้าส์
และเขาบอกกับฉันว่าพวกเขาไม่อุทิศให้คนร้ายกาจทำงานที่นี้
คุณรู้ไหมว่าเค้าอยากมีชิวิตที่จะทำงานที่นั้น
เขาไม่เคยฆ่าใคร เขาไม่เคยทำร้ายใคร
เขาไม่เคยที่จะขโมยเงินใคร
เขาไม่ได้ทำอะไรที่ดูเหมือนจะดูป็นเรื่องร้าย คุณว่าไหม
มันเป็นสิ่งที่บอกเขาว่าเค้าไม่สมควรที่จะโดยเรียกว่าเป็นคนที่ร้ายกาจ
ถูกถอนสิทธิในการเลือกตั้งหลายรัฐ
เพื่อทำในสิ่งที่เขาเคยทำ มันเป็นเรื่องที่อุกอาจมาก
มันมีเหตุผลที่เขาจะโดนปรับเป็นเงินจำนวนมาก
หรือจะไม่กลับไปเอ็มไอทีอีก
แต่มันคือความร้ายกาจ ? เป็นเรื่องถึงโรงถึงศาล ?
สวาร์ตซปฏิเสธข้อตกลงที่เป็นคำแก้ตัว
Heymann เพิ่มความพยายาม
Heymann เขากดพวกเราในทุกระดับ
ถึงแม้ว่าหลักฐานที่ยึดมาจากอารอน
มีที่ในฮาร์ดไดรว์คอมพิวเตอร์เอเซอร์และยูเอสบี
อัยการต้องการหลักฐานเพื่อทราบแรงจูงใจ
ว่าทำไมอารอนถึงได้โหลดบทความจาก JSTOR
และเค้ามีแผนที่จะทำอะไรกับมัน
รัฐบาลเรียกร้อง ให้นำแผนที่เขาคิดมาเปิดเผย
เราไม่ได้ว่าจริงๆ แล้วความตั้งใจของเค้าคืออไรกันแน่
เพราะว่าเขาเคยที่จะป้องกันฐานข้อมูลของบทความต่างๆ
เพื่อที่จะเรียนรู้สิ่งที่น่าสนใจเกี่ยวกับบทความนั้น
หลักฐานที่ดีที่สุดคือเขาได้ไปที่สแตนฟอร์ด
เขาโหลดข้อมูลทั้งหมดของ Westlaw Legal
โครงการของนักศึกษากฎหมายที่สแตนฟอร์ด
สวาร์ตซเคยโหลดฐานข้อมูลของ Westlaw Legal
เขาไม่ปกป้องพวกเครือข่ายที่คอยนำปัญหามาให้กับพวกกองทุนถูกกฎหมาย
และผลลัพธ์ที่ดี
เขาได้วิเคราะห์ว่า รายรับของบริษัทได้ดีมากๆ
ให้กับหลายบริทัษที่ให้เงินนักกฎหมายที่เขียรรีวิวบทความ
ซึ่งมันเป็นผลประโยชน์มากให้กับ Exxon ช่วงที่นำมันขาดตลาด
ดังนั้นมันเป็นเหมือนระบบที่คอรัปชั้นของการระดมทุน มันเป็นการวิจัยที่ไม่มีประโยชน์
สวาร์ตซไม่เคยปล่อยเอกสารเกี่ยวกับ Westlaw
จริงๆ แล้วเขาควรทำสิ่งเดียวกันกับสิ่งที่เขาทำกับฐานข้อมูล JSTOR
ซึ่งมันควรที่จะสมบูรณ์ และมีประโยชน์
ในทางกลับกัน ความตั้งใจในการที่จะพยายามให้ JSTOR เกิดการแข่งขันกันขึ้นนั้น
มันเหมือนกับพวกเรากำลังทำให้เราเป็นเจ้าของ
การเขาถึง Harvard Law Review และเพิ่มทุนให้กับมัน
มันเหมือนเป็นการละเมิด
เพราะว่าในทางพาณิชย์แล้ว คุณพยายามที่จะใช้ประโยชน์จากสิ่งนั้น
แต่มันไม่เข้าท่าเลย ในการเดาว่าเขาทำอะไรลงไป
ถ้าเขาพยายามที่จะปลดปล่อยมัน เพื่อการพัฒนาล่ะ?
แต่มันขึ้นอยู่กับคุณหละว่า คุณกำลังมีความเห็นเห็นอย่างไร
ซึ่งรัฐบาลก็พยายามที่จะจับเขาเหมือนกัน
สิ่งที่เขาทำมันค่อนข้างเป็นการละเมิดลิขสิทธิ
มันเป็นเหมือนกับการขโมยข้อมูลทั้งหมดของบัตรเครดิต มันค่อนข้างที่จะเป็นการโจรกรรม
ผมไม่รู้ว่าเขากำกัลงทำอะไรเกี่ยวกับฐานข้อมูลพวกนั้น
แต่ผมได้ยินจากเพื่อนของอารอน
ว่าเขากำลังวิเคราะห์ข้อมูลเพื่อหาหลักฐานขององค์กรที่เกี่ยวกับภาวะโลกร้อน
และฉันก็เชื่อว่าเขาทำอย่างนั้นจริงๆ
ฉันแค่บอกว่าสตีฟต้องการคุยกับฉัน
และคิดว่ามันอาจจะมีวิธีที่สามารถออกจากมันได้
แค่หาทางออกจากสถาณการณ์แบบนี้ก็พอ
และฉันก็ไม่อยากอยู่ด้วยความกลัว ในการที่ฉันมีคอมพิวเตอร์ไว้ในครอบครอง
ฉันไม่ต้องการที่จะอยู่ด้วยความกลัว ในการที่จะต้องเขาคุกเพราะข้อกล่าวหาของศาล
ถ้าพวกเขาพยายามบังคับฉันใส่รหัสผ่านคอมพิวเตอร์ของฉัน
เมื่อพวกเข้ามาหาฉัน และบอกกับฉันว่าสตีฟต้องการพูดกับคุณ
มันเหมือนมีเหตุผลนะ
พวกเขาอธิบายให้นอร์ตันรู้จักกับหนังสือจำกัดความรับผิดจากการให้ข้อมูล
ซึ่งก็อนุญาตให้อัยการถามคำถามเกี่ยวกับคดีของอารอน
นอร์ตันต้องได้รับความคุ้มครองจากคำสั่งของอัยการ
ในการให้ข้อมูลที่เธอพูดออกมาจากการประชุม
ฉันไม่ชอบมัน ฉันบอกทนายของฉันไปหลายต่อหลายครั้ง
ฉันไม่ต้องการคุ้มครองใดๆ
ฉันไม่ต้องการความคุ้มครอง เพราะฉันไม่ได้ทำอะไรลงไปทั้งสิ้น
แต่พวกเขาเข้มงวดมากๆ
พวกเขาไม่ต้องการให้ฉันพบกับอัยการ ถ้าไม่มีความคุ้มครอง
-แต่แค่คลายข้อสงสัยการคุ้มครองพยานเองนะ?
ใช่
-ปกติแล้วการให้ข้อมูลกับพวกเขาหรือแลกเปลี่ยนข้อมูลมันต้องมีการคุ้มครอง
แต่ข้อมูลมันไม่ได้ถูกส่งออกมาสู่สาธารณะ
มีการอภิปาย มีการการสัมภาษณ์กับพวกเขา
-พวกเขาถามคำถามคุณ? ใช่พวกเขาถามคำถามฉัน
-พวกเขาถามฉันในเรื่องที่ต้องการจะรู้
ใช่
แต่อย่างไรก็ตาม พวกเขาก็รู้
-พวกเขาไม่สามารถให้คำฟ้องร้องได้
ใช่ และฉันก็พยายามที่จะทำให้เป็นเรื่องง่ายที่สุด
ฉันพยามที่จะทำครั้งแล้วครั้งเหล่า ที่จะทำให้จดหมายนั้นไม่เป็นผล
ตอนนั้นฉันป่วย ฉันเลยถูกจูงใจโดยทนาย
ฉันสับสน ฉันทำมันได้ไม่ดี
ฉันหดหู่และฉันกลัวมาก ฉันไม่เข้าใจในสถานการณ์ที่ฉันกำลังเผชิญอยู่
ฉันไม่เข้าใจทำไมฉันถึงอยู่ในสถานการณ์นั้น
ฉันไม่ได้ทำอะไรที่เป็นสิ่งที่น่าสนใจ และไม่มีความผิดปกติอะไร
พวกเราจิตหลุดมาก
อารอนใจลอยอย่างเห็นได้ชัดเกี่ยวกับเรื่องนี้ และพวกเราก็ใจลอยมาก
ทนายความของอารอน ก็ใจลอยเกี่ยวกับเรื่องนี้เหมือนกัน
พวกเราพยายามที่จะเปลี่ยนทนาย
ฉันอยู่ในห้องกับผู้ชายร่างใหญ่ และมีอาวุธครบมือ
และพวกเขาของบอกฉันว่าฉันกำลังโกหก และต้องทำบ้างอย่างให้เสร็จ
ฉันบอกพวกเขาว่าสิ่งนี้ทำให้พวกเขาถูกฟ้องร้อง
มันไม่ใช่อาชญากรรม
ฉันบอกว่าพวกเขาคุณตีความประวัติที่ผิด
ฉันใช้คำนี้ คุณตีความประวัติที่ผิด
และพวกเขาก็ดูเบื่อ พวกเขาไม่ได้โกรธ พวกเขาแค่ดูเบื่อ
และมันก็เกิดขึ้นกับฉัน พวกเราไม่ได้คุยในเรื่องเดียวกัน
ฉันบอกเขามากมายเกี่ยวกับสิ่งนั้น ทำไมผู้คนถึงโหลดบทความเกี่ยวกับข่าว
ฉันจำไม่ได้ว่าเกิดอะไรบ้าง
ฉันกล่าวถึง สิ่งที่เขาได้ทำในบล็อก Guerrilla Open Access Manifesto
นี่คือ Guerrilla Open Access Manifesto
ถูกเขียนขึ้นในเดือนกรกฎาคม ปี 2008 ในอิตาลี
ข้อมูลนั้นสิ่งสำคัญ แต่มีใครบางคนต้องการที่จะเก็บมันไว้เพื่อตัวของเขาเอง
ตามหลักวิทยาศาสตร์และมรดกทางวัฒนธรรม ถูกเผยแพร่ในหนังสือและบทความข่าวนอกประเทศ
กำลังมีความเป็นดิจิตอลเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ โดยบริษัทเอกชนจำนวนหนึ่ง
ในขณะเดียวกัน ผู้ที่ถูกกีดกันและไม่สามารถทนได้
คุณเริ่มหาทางหนีผ่านในโพรงนั่นนี่แล้วก็ปีนข้ามรั้วต่างๆ
ข้อมูลที่เป็นอิสระและเป็นสาธารณะจะถูกทำให้แพร่หลาย
โดยเหล่าสำนักพิมพ์และแชร์ข้อมูลเหล่านั้นร่วมกับเพื่อนของคุณ
แต่การกระทำทั้งหมด มันเป็นการทำในด้านมืดที่ถูกปิดบัง
และในหลักขนบธรรมเนียมของสังคมแห่งการขัดขืนของมนุษย์
ถึงเวลาแล้วที่เราจะต้องก้าวออกสู่จุดที่สังคมสนใจ
เพื่อประกาศชี้แจงเกี่ยวกับการคัดค้านของเราต่อการลักขโมยของเอกชนต่อวัฒนธรรมสาธารณะ
คำแถลงการณ์ถูกเขียนขึ้นอย่างไม่ชอบธรรม
โดยบุคคลถึงสี่คนด้วยกันแล้วยังถูกแก้ไขโดยคุณนอร์ตันอีกด้วย
แต่คนที่ลงนามไปในคำแถลงการณ์นั้นคือสวาร์ตซ
เมื่อทุกอย่างจบลง ฉันจะไปหาอารอนและบอกเขาทุกอย่างเกี่ยวกับมันเท่าที่ฉันจำได้
ทุกสิ่งที่ฉันทำไม่ควรที่จะเป็นไปในทางแบบนั้น
ฉันยังไม่ได้ทำอะไรผิดเลย แต่ทุกอย่างกลับผิดพลาดไปหมดด
แต่ฉันไม่เคย
ฉันยังคงโกรธมาก
และเป็นประโยชน์ต่อการดำเนินคดีของอารอน
แต่ฉันไม่คิดว่าเธอมีข้อมูลที่เป็นประโยชน์ให้กับรัฐบาล
หลายเดือนผ่านไป ในขณะที่เพื่อน
และครอบครัวของสวาร์ตซเฝ้าคอยคำฟ้องร้องปรากฏ
ในช่วงนั้นสวาร์ตซกลายเป็นผู้เชี่ยวชาญที่ดีที่สุด
เกี่ยวกับชุดของปัญหาอินเทอร์เน็ต
-คำถามถึงคุณแล้ว คุณคิดว่าอินเทอร์เน็ตเป็นบางสิ่ง
-ที่ควรเป็นสิทธิมนุษยชน
และเป็นสิ่งที่รัฐบาลไม่สามารถพรากไปจากคุณ?
ใช่ แน่นอน
ฉันหมายถึงแนวคิดนี้ ที่ความมั่นคงของชาติเป็นข้ออ้างในการปิดอินเทอร์เน็ต
ซึ่งเป็นสิ่งที่เราได้ยินในอียิปต์ ซีเรีย และประเทศอื่นๆ เหล่านี้
และดังนั้น ใช่ มันเป็นความจริง เว็บไซต์เช่นวิกิลีกส์
จะอัปโหลดเอกสารบางอย่างที่ทำให้
รัฐบาลสหรัฐฯอับอาย และประชาชนจะรวมตัวเพื่อคัดค้านเกี่ยวกับเรื่องนี้
และพยายาม และเปลี่ยนแปลงรัฐบาลของพวกเขา คุณรู้อะไรไหม และนั่นคือสิ่งที่ดี
ซึ่งเป็นสิ่งเหล่านี้ทั้งหมด สิทธิในการแก้ไขครั้งแรก
ของการแสดงออกอย่างเสรี ของเสรีภาพในการสมาคมเกี่ยวกันหมด
และดังนั้น ความคิดที่ว่าเราควรพยายาม และปิดสิ่งเหล่านั้นลง
ฉันคิดว่าเพียงแค่ไปขัดกับกฎขั้นพื้นฐานมากของอเมริกัน
กฎ ฉันคิดว่าเป็นสิ่งหนึ่งที่บิดาผู้ก่อตั้งของเราควรมีความเข้าใจ
หากอินเทอร์เน็ตมีประสบการณ์ ณ ตอนนั้น
แทนที่จะใส่คำว่า "สำนักงานไปรษณีย์" ในรัฐธรรมนูญ พวกเขาจะใส่คำว่า "ไอเอสพี"
-ถ้างั้นมันน่าสนใจแน่นอนในการดูความเป็นไป...
สวาร์ตซพบกับนักกิจกรรม ทาเรน สไตน์บริกเนอร์-คอฟฟ์มาน ทั้งสองเริ่มออกเดตกัน
พวกเราต้องการ การโวยวาย สาธารณะ ทั่วโลกขนาดใหญ่
หากไม่มีการโวยวายสาธารณะ ทั่วโลกขนาดใหญ่ มันจะไม่สร้างการเปลี่ยนแปลงใดๆ
คุณรู้อะไรไหม สี่คนในเมืองนี้ควรทำให้เกิด การโวยวายสาธารณะ ทั่วโลกขนาดใหญ่
คุณรู้อะไรไหม เราต้องลงนามในคำร้อง
โดยไม่บอกรายละเอียดของเธอ เขาเตือนเธอว่าเขามีส่วนร่วมในบางสิ่งบางอย่าง
ที่เขาเรียกว่า “สิ่งที่ไม่ดี"
และฉันมีตัวอย่างของทฤษฎีบ้าๆ เช่นว่า เขากำลังมีความสัมพันธ์เชิงชู้สาวกับ
Elizabeth Warren หรือบางสิ่งบางอย่าง
ฉันสันนิษฐานทั้ง Hillary Clinton และ Elizabeth Warren จริง แต่...
ดังนั้นบางเวลาน่าจะในปลายเดือนกรกฎาคม อารอนเรียกฉัน
และเกิดการรับ และเขากล่าวว่า "สิ่งที่ไม่ดี" อาจจะอยู่ในข่าววันพรุ่งนี้
คุณต้องการให้ฉันบอกคุณ หรือคุณต้องการที่จะอ่านเกี่ยวกับเรื่องนี้ในข่าว?
และฉันพูดว่า "ดี" ฉันต้องการให้คุณบอกฉัน
และเขาพูดว่า "เอาละ ฉันเคย ฉันเคยถูกจับกุม
จากการดาวน์โหลดบทความวารสารวิชาการมากเกินไป
และพวกเขาต้องการทำให้ฉันกลายเป็นกรณีตัวอย่าง"
และฉันก็ทำเหมือน "แค่นั้นเหรอ? นั่นเป็นปัญหาใหญ่เหรอ?
จริงเหรอ?" แต่มันฟังดูไม่เหมือนเป็นเรื่องสำคัญมาก
14 กรกฏาคม 2011 อัยการสหรัฐ ตั้งข้อหาสวาร์ตซ
ในความผิดทางอาญา 4 ข้อหา
เขาได้รับกล่าวหา ในวันเดียวกับที่ ประชาชนในประเทศอังกฤษ 2 คน
ผู้ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของ LulzSec ได้รับการจับกุม
และแฮกเกอร์จริงๆ คนอื่นๆ ไม่กี่คน และอารอนเป็นแค่คนประเภทที่ดูเหมือนแฮกเกอร์
เท่าที่พวกเขาจะสามารถทำได้ คุณรู้อะไรไหม
วางศรีษะของเขาในการเดิมพัน และวางมันไว้ที่ประตู
อารอนไปมอบตัว และพวกเขาจับกุมเขา
จากนั้นพวกเขาตรวจค้น แก้ผ้าเขา
ถอดเชือกรองเท้าของเขาออก ถอดเข็มขัดของเขาออก และทิ้งเขาไว้ในที่คุมขังเดี่ยว
สำนักงานอัยการของอำเภอแมสซาชูเซต สหรัฐอเมริกาออกคำสั่ง
กล่าวว่า "สวาร์ตซ  เผชิญหน้ากับ 35 ปี ในคุก
จะตามมาด้วย 3 ปี ของการปล่อยตัวตัวที่อยู่ภายใต้การตรวจตรา
การชดใช้ การริบทรัพย์ และปรับไม่เกินหนึ่งล้านดอลลาร์"
เขาถูกปล่อยตัวโดยใช้หนึ่งแสนดอลลาร์ในการประกันตัว
ในวันเดียวกัน ผู้เสียหายที่สำคัญที่สุดในคดีนี้ JSTOR
ยกเลิกข้อกล่าวหาทั้งหมดอย่างเป็นทางการต่อสวาร์ตซ และปฏิเสธที่จะไม่ติดตามคดี
JSTOR พวกเขาไม่ได้เพื่อนของเรา พวกเขาไม่ได้เป็นประโยชน์ของการเป็นมิตรกับเรา
แต่พวกเขายังเป็นเพียงคนประเภทที่ "เราไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้"
JSTOR และ บริษัท แม่ของพวกเขา ITHAKA
ยังหลีกเลี่ยงจากการขอร้อง ที่จะพูดคุยกับภาพยนตร์เรื่องนี้
แต่ในขณะที่ พวกเขาปล่อยแถลงการณ์ออกมาว่า
"มันเป็นเรื่องการตัดสินใจของรัฐบาลว่าจะฟ้องร้อง ไม่ใช่ของ JSTOR"
และดังนั้น มันเป็นความเชื่อของเราที่ว่าด้วยคดีนี้จะจบ
ซึ่งเราควรมีความสามารถที่จะได้รับ Steve Heymann
เพื่อหยุดคดีหรือแก้ปัญหามัน ในบางวิธีที่มีเหตุผล
และรัฐบาลปฏิเสธ
-ทำไม?
คงเพราะฉันคิดว่าพวกเขาต้องการที่จะทำให้อารอนเป็นกรณีตัวอย่าง
และพวกเขากล่าวว่า พวกเขาต้องการเหตุผลที่ว่าทำไมพวกเขาถึงจะไม่
ดำเนินการของการบังคับใช้ความผิดทางอาญา การพิสูจน์ว่ากระทำผิดและเวลาจำคุก
คือการที่พวกเขาต้องการที่จะใช้คดีนี้
เป็นกรณีสำหรับการป้องปราม พวกเขาบอกกับเราอย่างนั้น
-พวกเขาบอกคุณอย่างนั้น?
- ใช่
-นี่จะกลายเป็นกรณีตัวอย่าง?
-เขากำลังจะถูกทำเป็นตัวอย่าง?
- ใช่
Steve Heymann กล่าวว่า
สกัดกั้นใคร? มีคนอื่นๆ ข้างนอกนั้นวิ่งรอบๆ เข้าสู่ระบบไปยัง JSTOR
และดาวน์โหลดบทความ เพื่อทำให้มีคำสั่งทางการเมือง?
ฉันหมายถึงคนที่พวกเขาจะสกัดกั้น?
มันจะง่ายต่อการทำความเข้าใจการบริหารของ Obama
ทัศนคติตามที่คาดคะเน มีอยู่เพื่อการป้องปราม
ถ้านี่เป็นการบริหารดังกล่าว ตัวอย่างเช่น
ดำเนินคดีเนื้อหา อาชญากรรมทางเศรษฐกิจที่ใหญ่ที่สุด
ที่ประเทศนี้ได้เห็นในร้อยปีที่ผ่านมา
อาชญากรรมที่มีความมุ่งมั่น ที่นำไปสู่วิกฤตการณ์ทางการเงินใน Wall Street
เมื่อคุณเริ่มต้นปรับใช้
ความคิดที่ไม่ขัดแย้งของการป้องปราม
ซึ่งคัดเลือก เท่านั้น
คุณหยุดทำการวิเคราะห์อคติของ ของการทำลายกฎหมาย
และคุณจะเริ่มต้นในการตัดสินใจ ในการปรับใช้ทรัพยากรการบังคับใช้กฎหมาย
โดยเฉพาะ บนพื้นฐานของอุดมการณ์ทางการเมือง
และสิ่งนี้ไม่เพียงแค่ไม่เป็นประชาธิปไตย มันควรจะเป็นปฏิปักษ์ต่ออเมริกา
อัยการ Stephen Heymann ต่อมาข่าวบอกที่ปรึกษาภายนอกของ MIT
ว่าฟางทำลายหลังของอูฐ
เป็นข่าวประชาสัมพันธ์ที่ส่งออก โดยองค์กรที่สวาร์ตซก่อตั้ง
เรียกว่า "Demand Progress"
ตามบัญชีเอ็มไอที Heymann ตอบสนองต่อคำสั่งสั้นๆ ของการสนับสนุน
เรียกมันว่า "แคมเปญอินเทอร์เน็ตป่าเถื่อน" และ "ขบวนการโง่ๆ"
ที่การย้ายคดีจากระดับบุคคลต่อบุคคล มาเป็นระดับสถาบัน
นั่นคือการร่วมกันส่อเจตนาร้าย อัยการ ผู้ซึ่งไม่ต้องการที่จะขายหน้า
ผู้มีอาชีพทางการเมือง ในตำแหน่งที่อยู่ไกล
อาจจะ และไม่ต้องการให้เรื่องนี้กลับมาและหลอกหลอนพวกเขา
คุณจ่ายเงินภาษีจำนวนมากเท่าไหร่ เพื่อจับกุมใครบางคน
ด้วยเหตุที่นำหนังสือจำนวนมากเกินไป ออกจากห้องสมุด
และจากนั้นจะมอบคนโง่ของคุณให้คุณในศาล?
ไม่มีทาง!
จากนั้นฉันก็เปลี่ยนไปพยายามที่จะสร้างแรงกดดัน ต่อเอ็มไอทีในรูปแบบต่างๆ เพื่อให้พวกเขา
เพื่อไปยังรัฐบาล และขอให้รัฐบาลหยุดการฟ้องร้อง
-อะไรเป็นปฏิกิริยาของเอ็มไอทีต่อเรื่องดังกล่าว?
ประเด็นนั้นดูเหมือนจะไม่มีปฏิกิริยาใดๆ จากเอ็มไอที ณ จุดนั้น
เอ็มไอทีไม่ได้ปกป้องอารอน
ซึ่งสิ่งนี้ทำให้คนในชุมชนเอ็มไอทีโกรธ
เพราะเอ็มไอทีเป็นสถานที่ที่สนับสนุนการแฮ็ก
ในความหมายที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของคำ
ที่เอ็มไอทีแนวคิดการวิ่งไปรอบหลังคาและอุโมงค์
ที่คุณไม่ได้รับอนุญาตให้ไป
ไม่ได้เป็นเพียงพิธีกรรมเปลี่ยนผ่าน มันเป็นส่วนหนึ่งของการทัวร์เอ็มไอที
และการสะเดาะกลอนเป็นหลักสูตรช่วงฤดูหนาวที่เอ็มไอที
พวกเขามีอำนาจทางศีลธรรม ที่จะหยุดมันในหนทางของมัน
เอ็มไอทีไม่เคยลุกขึ้นและประกาศจุดยืน
ด้วยการบอกกับรัฐบาลว่า "อย่าทำอย่างนี้"
"เราไม่ต้องการให้คุณทำเช่นนี้ คุณกำลังทำเกินกว่าเหตุ
นี่มันแรงเกินไป"
... เท่าที่ผมทราบ
พวกเขาเป็นประเภทที่ทำเหมือนว่า บริษัทใดๆ ต้องการ
พวกเขาจัดเป็นประภทของพวกที่ช่วยเหลือรัฐบาล
พวกเขาไม่ได้ช่วยเรา เว้นแต่พวกเขารู้สึกว่าพวกเขาจะต้องทำ
และพวกเขาไม่เคยพยายามที่จะหยุดมัน
MIT ปฏิเสธการขอร้องซ้ำๆ ในการแสดงความคิดเห็น
แต่พวกเขาออกรายงานหลังจากนั้น
ว่าพวกเขาพยายามที่จะรักษาตำแหน่งของความเป็นกลาง
และเชื่อว่า Heymann และสำนักงานอัยการสหรัฐ
ไม่ได้สนใจสิ่งที่เอ็มไอทีคิดหรือกล่าวเกี่ยวกับคดีนี้
พฤติกรรมของเอ็มไอทีดูเหมือนจะเป็นความจริง
ที่ผิดปกติกับลักษณะพื้นฐานทางด้านสังคมที่มีร่วมกันของ MIT
คุณสามารถโต้เถียงได้ว่าเอ็มไอทีเปิดตาที่มืดบอด
และนั่นก็โอเคสำหรับพวกเขาที่จะทำ
แต่การเลือกจุดยืนนั้น เลือกที่จะเป็นกลางในและของตัวมันเอง
เป็นการเลือกอัยการที่เชี่ยวชาญ
ถ้าคุณมองไปที่ Steve Jobs และ Steve Wozniak
พวกเขาเริ่มต้น จากการขายกล่องสีฟ้า
ซึ่งเป็นสิ่งที่ออกแบบมาเพื่อโกงบริษัทโทรศัพท์
ถ้าคุณมองไปที่ Bill Gates และ Paul Allen
พวกเขาเริ่มต้นธุรกิจครั้งแรกของพวกเขา โดยใช้เวลาของเครื่องคอมพิวเตอร์ที่ฮาร์วาร์ด
ซึ่งเป็นคนที่ค่อนข้างต่อต้านกฎอย่างชัดเจน
ความแตกต่างระหว่างอารอน และคนที่ผมเพียงอ้างถึง
คืออารอนต้องการทำให้โลกนี้ เป็นสถานที่ที่ดีขึ้น
เขาไม่ได้ต้องการเพียงแค่การสร้างรายได้
สวาร์ตซ ยังคงพูดเกี่ยวกับความหลากหลาย
ของปัญหาอินเทอร์เน็ตอย่างตรงไปตรงมา
คุณรู้อะไรมั้ย เหตุผลที่อินเทอร์เน็ตทำงาน
เป็นเพราะตลาดการแข่งขันของความคิด
และสิ่งที่เราจะต้องให้ความสนใจ คือการที่ได้รับข้อมูลเพิ่มเติม
เกี่ยวกับรัฐบาลของเรา และการเข้าถึงที่มากขึ้น
การอภิปรายมากขึ้น การโต้แย้งมากขึ้น
แต่มันดูเหมือนว่าสิ่งที่รัฐสภากำลังมุ่งเน้น คือการหยุดบางสิ่งลง
อารอนคิดว่าเขาสามารถเปลี่ยนแปลงโลก
เพียงแค่การอธิบายโลกอย่างชัดเจนให้กับประชาชน
-Flame สามารถควบคุมคอมพิวเตอร์ของคุณได้อย่างแท้จริง
และทำให้มันสอดแนมคุณ
ยินดีต้อนรับ อารอน ดีใจที่คุณกลับมาที่นี่อีกครั้ง
คุณรู้อะไรมั้ย เพียงแค่สายสืบใช้วิธีการที่มีในอดีต
ใส่ไมโครโฟน และแตะสิ่งที่ผู้คนกำลังพูด
ปัจจุบันพวกเขากำลังใช้เครื่องคอมพิวเตอร์ในการทำสิ่งเดียวกัน
กิจกรรมทางการเมืองของสวาร์ตซ ยังคงดำเนินต่อไป
ความสนใจของเขาหันไปที่  ดำเนินการการร่างกฎหมาย
ผ่านรัฐสภาที่ออกแบบเพื่อควบคุมการละเมิดลิขสิทธิ์ออนไลน์
มันถูกเรียกว่า “SOPA"
นักกิจกรรมอย่าง ปีเตอร์ เอ็กเกอร์สลีย์ เห็นว่ามันเป็นการทำเรื่องเกินเลยที่ร้ายกาจ
ที่คุกคามความสมบูรณ์ทางเทคนิคของตัวอินเทอร์เน็ตเอง
และหนึ่งในสิ่งแรกที่ฉันทำ คือการเรียกอารอน
และฉันพูดว่า “เราสามารถทำแคมเปญออนไลน์ขนาดใหญ่ต่อต้านเรื่องนี้ ได้มั้ย?"
“นี่ไม่ใช่ร่างกฎหมายเกี่ยวกับลิขสิทธิ์"
"มันไม่ใช่?"
"ไม่" เขากล่าวว่า "มันเป็นร่างกฎหมายเกี่ยวกับความมีอิสระในการเชื่อมต่อ"
ตอนนี้ฉันกำลังฟัง
และเขาคิดเกี่ยวกับมันพักหนึ่ง แล้วกล่าวว่า “ใช่"
และเขาก็ไป และก่อตั้ง Demand Progress
Demand Progress เป็นองค์กรการเคลื่อนไหวออนไลน์
เราได้รับประมาณหนึ่งล้านและอีกครึ่งหนึ่ง ของจำนวนสมาชิกในตอนนี้
แต่เริ่มต้นในฤดูใบไม้ร่วงของปี 2010
อารอนเป็นหนึ่งในคนที่โดดเด่นที่สุด ในชุมชนของสมาชิก
ผู้ที่ช่วยดำเนินการก่อรูป แก้ไขปัญหาความยุติธรรมทางสังคมในระดับชาติในประเทศนี้
SOPA เป็นร่างกฎหมายที่มีจุดมุ่งหมาย
เพื่อลดการละเมิดลิขสิทธิ์ออนไลน์ของเพลงและภาพยนตร์
แต่สิ่งที่มันทำเป็นพื้นฐาน ใช้ค้อนขนาดใหญ่กับปัญหาที่จำเป็นต้องใช้มีดผ่าตัด
ถ้าผ่านกฎหมายจะอนุญาตให้บริษัทยกเลิกแหล่งเงินทุน
ไปยังเว็บไซต์ทั้งหมดโดยปราศจากกระบวนการเสียค่าธรรมเนียม
หรือแม้กระทั่ง การบังคับให้กูเกิลตัดการเชื่อมต่อของพวกเขาออกไป
ทั้งหมดที่พวกเขาต้องการ คือการเรียกร้องเดี่ยว ของการละเมิดลิขสิทธิ์
มันเป็นหลุมขนาดใหญ่ของสื่อแบบดั้งเดิมต่อวัฒนธรรมใหม่
และตอนนี้ห่างไกลความรู้ทางโลกที่วัฒนธรรมผสมผสานมมากขึ้น
มันทำให้ทุกคนที่ดำเนินงานเว็บไซต์ตรงไปยังตำรวจ
และถ้าพวกเขาไม่ทำงานของพวกเขา ที่จะทำให้แน่ใจว่าไม่มีใครอยู่บนเว็บไซต์
ของพวกเขาเพื่อใช้มันในการทำอะไรซักอย่าง
ที่อาจผิดกฎหมายได้ด้วยซ้ำ ทั้งเว็บไซต์จะได้รับการปิดตัวลงโดยไม่ได้มากเท่ากับการทดลอง
นี่เป็นยิ่งกว่าจุดสูงสุด ฉันหมายถึงสิ่งนี้เป็นความหายนะ
ร่างกฎหมายนี้เป็นภัยคุกคามร้ายแรงต่อการพูด และเสรีภาพสำหรับทุกคนที่ใช้อินเทอร์เน็ต
มีเพียงไม่กี่คนในพวกเรา ผู้ซึ่งกล่าวว่า “ดูสิ เราไม่ได้ทำเพื่อการละเมิดลิขสิทธิ์อย่างใดอย่างหนึ่ง"
แต่มันทำให้ไม่รู้สึกที่จะทำลายโครงสร้างของอินเทอร์เน็ต
ระบบชื่อโดเมนและอื่นๆ ที่จะทำให้มันมีอิสระ
และเปิดในชื่อของการต่อสู้การละเมิดลิขสิทธิ์
และอารอนมาถูกทาง
เสรีภาพถูกรับประกันในรัฐธรรมนูญของเรา เสรีภาพในประเทศของเราได้รับการสร้างขึ้น
จะถูกลบออกอย่างกระทันหัน
เทคโนโลยีใหม่แทนที่จะนำเราไปสู่ความมีอิสระมากขึ้น
สิทธิและเสรีภาพขั้นพื้นฐานจะถูกดับ
เราจะยินยอมให้เอาไปเสมอ
และฉันตระหนักในวันนั้นพูดคุยกับ Peter ว่าฉันจะไม่ให้มันเกิดขึ้น
เมื่อ SOPA ได้รับการแนะนำในเดือนตุลาคม 2011
มันถูกพิจารณาอย่างถี่ถ้วน ซึ่งหลีกเลี่ยงไม่ได้
กลยุทธ์ของเราในตอนแรกที่มันออกมา คือหวังว่าการร่างกฎหมายจะช้าลง
อาจจะอ่อนแอลงเล็กน้อย แม้แต่เรา
ไม่ได้คิดว่าเราจะสามารถที่จะหยุดร่างกฎหมายนี้
การต้องทำงานในกรุงวอชิงตันสิ่งที่คุณได้เรียนรู้ คือโดยทั่วไปในกรุงวอชิงตัน
การต่อสู้เกี่ยวกับการออกกฎหมาย
คือต่อสู้ระหว่างชุดที่แตกต่างกันของผลประโยชน์ขององค์กรซึ่งมีเงินมาก
พวกเขาทั้งหมด duking ให้การออกกฎหมายผ่าน และการต่อสู้เป็นแบบระยะประชิด
คือ เมื่อคุณมีชุดของผลประโยชน์ขององค์กรต่อชุดของผลประโยชน์ขององค์กรอื่น
และพวกเขากำลังจับคู่ทางการเงินอย่างเท่าเทียมกัน
ในแง่ของการมีส่วนร่วมในการรณรงค์ และการวิ่งเต้นหาเสียงในการออกกฎหมาย
สิ่งเหล่านี้คือสิ่งที่ใกล้เคียงที่สุดอย่างหนึ่ง
สิ่งนั้นที่ไม่ได้ต่อสู้มักจะเป็นที่หนึ่ง
สถานที่ที่งินทั้งหมดอยู่ในด้านหนึ่ง บริษัททั้งหมดมีในอีกด้านหนึ่ง
และเป็นเพียงล้านของคนในด้านอื่นๆ
ฉันไม่เคยเห็นอะไรที่เหมือน PIPA และ SOPA
ในช่วงชีวิตของฉัน ในการบริการสาธารณะ
มันเป็นหนักขึ้นขึ้นที่สี่สิบวุฒิสมาชิกสหรัฐอเมริกา ที่ร่างกฎหมายในฐานะผู้ร่วมสนับสนุน
ดังนั้น พวกเขามีโอกาสสูงอยู่แล้วที่จะได้รับ
จะมีหกสิบคะแนนโหวตที่มันชัดเจนในทุกขั้นตอน
แม้ว่าฉันเริ่มสงสัยตัวเอง มันเป็นช่วงเวลาที่ยากลำบาก
สวาร์ตซและ Demand Progress
ก็สามารถที่จะผนึกกำลังสนับสนุนมหาศาล โดยใช้วิธีการแบบดั้งเดิมแผ่ออกไป
บวกกับเสียง IP ที่ใช้กันทั่วไปทำให้มันง่ายมากสำหรับคนที่จะติดต่อรัฐสภา
ฉันไม่เคยพบใครที่สามารถทำงานได้ในระดับของเขา
ทั้งในด้านเทคโนโลยี และด้านกลยุทธ์การรณรงค์
ผู้คนนับล้านติดต่อรัฐสภา และลงนามในคำอุทธรณ์ต่อต้าน SOPA
รัฐสภาถูกจับออกจากการคุ้มกัน
มีเพียงบางสิ่งบางอย่างเกี่ยวกับการดูสมาชิกผู้ไม่รู้เรื่องรู้ราวของรัฐสภา โต้แย้งร่างกฎหมายนี้
มองดูพวกเขายืนยันว่า พวกเขาสามารถควบคุมอินเทอร์เน็ต
และกลุ่มของเนิร์ดอาจจะไม่สามารถหยุดพวกเขา
ฉันไม่ใช่เนิร์ด
ฉันเป็นแค่คนที่ไม่เพียงพอต่อเนิร์ด
บางทีเราควรจะถามเนิร์ดบางคนว่าสิ่งนี้เกิดขึ้นจริงๆ เหรอ
ให้มีการไต่สวน เก็บเกี่ยวเนิร์ด
จริงๆ เหรอ?
"เนิร์ด?"
คุณรู้อะไรไหม ฉันคิดว่าจริงๆ แล้วคำที่คุณกำลังมองหาคือคำว่า "ผู้เชี่ยวชาญ"
ในการให้ความกระจ่างกับคุณ เพื่อให้กฎหมายของคุณไม่ย้อนกลับมา
และทำลายอินเทอร์เน็ต
เราใช้คำว่า "Geek" แต่เราได้รับอนุญาตให้ใช้ เพราะเราคือ Geek
ความจริงที่ว่า มันได้รับเท่าที่มันจะทำได้
โดยที่พวกเขาปราศจากการพูดคุยกับผู้เชี่ยวชาญทางเทคนิคใดๆ
สะท้อนให้เห็นถึงความจริงที่ว่า เป็นปัญหาอยู่ในเมืองนี้
ฉันกำลังมองหาใครสักคนที่มาก่อนร่างนี้
และเป็นพยานในการได้ยินและพูดว่า "นี่คือเหตุผลที่พวกเขาผิด"
มีการใช้เป็นสำนักงานที่ให้คำแนะนำด้านวิทยาศาสตร์ และเทคโนโลยี
และสมาชิกสามารถไปพวกเขา และพูดว่า "ช่วยทำให้ฉันเข้าใจ X, Y, Z"
และ Gingrich ทำลายมัน เขาบอกว่ามันเปลืองเงิน
นับตั้งแต่นั้นสภาคองเกรสได้กระโจนเข้าสู่ยุคมืด
ฉันไม่คิดว่า คนอื่นๆ จะคิดจริงๆ ว่า SOPA จะได้รับการถูกโจมตี รวมทั้งอารอน
มันก็คุ้มค่าความพยายาม แต่มันไม่ได้ดูเหมือนมีชัยชนะ
และฉันจำได้ว่าอาจจะไม่กี่เดือนต่อมา ฉันจำได้ว่าเขาเพียงแค่กลับมาหาฉัน และเป็นเหมือน
"ฉันคิดว่าเราอาจจะชนะเรื่องนี้"
และฉันเป็นเหมือน "นั่นจะเป็นสิ่งที่น่าตื่นตาตื่นใจ"
การติดต่อไปยังสภาคองเกรสยังคงดำเนินต่อไป
เมื่อเว็บไซต์โฮสต์โดเมนไอออน Go Daddy กลายเป็นผู้สนับสนุนของร่างกฎหมายนี้
ผู้ใช้จำนวนนับหมื่น โอนชื่อโดเมนของพวกเขาในการประท้วง
ภายในหนึ่งสัปดาห์ Go Daddy ถอยกลับตำแหน่งของพวกเขาในเรื่อง SOPA
เมื่อคนในสภาซึ่งสนับสนุนอุตสาหกรรมการบันทึกเสียงและภาพยนตร์
ได้ตระหนักถึงผลกระทบ พวกเขาก็ทำท่าจะถอนตัวไปนิดหน่อย
คุณจะเห็นเส้นโค้งที่เกิดขึ้น
แล้วคุณจะเข้าใจว่าสิ่งที่พวกเราเคยพูดไว้กำลังจะสะท้อนออกมา
มันเหมือนกับอารอนพยายามจุดไฟแต่มันก็ดับลง
จุดอีก แล้วก็ดับอีก
จนท้ายที่สุด เขาก็สามารถหาฟืนมาพอที่จะก่อไฟได้
และมันก็กลายเป็นเปลวไฟที่รุนแรง
วันที่ 16 มกราคม 2012 ทำเนียบขาวได้แถลงจุดยืน
ว่าพวกเขาไม่สนับสนุนการร่างกฎหมายนี้
แล้วสิ่งนี้ก็เกิดขึ้น
ผมเชื่อเป็นอย่างยิ่งว่าเราควรจัดการกับปัญหาการละเมิดลิขสิทธิ์
และเราควรจัดการอย่างจริงจัง
แต่ร่างกฎหมายฉบับนี้ไม่ใช่คำตอบ
เมื่อ จิมมี เวลส์ สนับสนุนการดับจอวิกิพีเดีย
เว็บไซต์อันดับ 5 ของโลก เว็บไซต์นี้คิดเป็น 7% ของจำนวนคลิกทั้งหมดบนอินเทอร์เน็ต
วิกิพีเดียดับจอ
เรดดิตดับจอ
เครกลิสต์ดับจอ
สายโทรศัพท์ของรัฐสภาแทบไหม้
สมาชิกสภาเร่งออกแถลงการณ์เพื่อถอนการสนับสนุนร่างกฎหมายนี้
ภายใน 24 ชั่วโมง จำนวนสมาชิกสภาผู้คัดค้าน SOPA
เพิ่มขึ้นจากเท่านี้
เป็นเท่านี้
การที่สมาชิกสภาและวุฒิสมาชิกค่อยๆ ย้ายข้างในช่วงระหว่างวันที่มีการดับจอเว็บ
มันค่อนข้างจะเหลือเชื่อ มีตัวแทนเป็นร้อยคนที่ย้ายข้าง
แล้วหลังจากเหตุการณ์ทั้งหมดนี้ ซึ่งมันก็ค่อนข้างยากที่จะเชื่อสำหรับผม
เราก็ชนะ
สิ่งที่ทุกคนบอกว่าเป็นไปไม่ได้
ซึ่งบริษัทยักษ์ใหญ่บางแห่งเชื่อว่ามันเป็นแค่ฝันลมๆ แล้งๆ
ได้เกิดขึ้น
เราทำได้
เราชนะ
นี่เป็นสัปดาห์แห่งประวัติศาสตร์ของ
การเมืองบนอินเทอร์เน็ตหรือกระทั่งการเมืองของอเมริกา
สิ่งที่เราได้ยินจากคนในวอชิงตันดีซีและ
เจ้าหน้าที่ในรัฐสภาคือ
พวกเขาได้รับอีเมลและโทรศัพท์จำนวนมากเกี่ยวกับวันดับจอ SOPA
มากกว่าที่เคยได้รับเกี่ยวกับเรื่องใดๆ ทั้งสิ้น
ผมคิดว่ามันเป็นช่วงเวลาที่น่าตื่นเต้นมากๆ
นี่เป็นช่วงเวลาที่อินเทอร์เน็ตเติบโตขึ้นในทางการเมือง
มันน่าดีใจเพราะมันยากที่จะเชื่อว่ามันเกิดขึ้นแล้วจริงๆ
มันยากที่จะเชื่อว่าร่างกฎหมายซึ่งมีเงินจำนวนมากชักใยอยู่เบื้องหลัง
ไม่สามารถผ่านสภาไปได้โดยง่าย
และไม่ใช่แค่ผ่านไม่ได้โดยง่าย แต่มันไปไม่ได้เลยแม้แต่น้อย
มันง่ายมากในบางครั้งที่จะรู้สึกราวกับคุณไม่มีพลัง
เหมือนเวลาที่คุณออกเดินไปบนถนนแล้วตะโกนแต่ก็ไม่มีใครฟังคุณ
แต่ผมอยู่ที่นี่ในวันนี้เพื่อจะบอกคุณว่า คุณมีพลัง
เช่นกัน บางครั้งคุณอาจรู้สึกเหมือนไม่มีใครฟังคุณ
แต่ผมอยู่ที่นี่จะบอกว่ามีคนฟังคุณอยู่
คุณกำลังถูกรับฟัง คุณกำลังสร้างความแตกต่าง
คุณหยุดการร่างกฎหมายนี้หากคุณไม่หยุดสู้ไปก่อน
หยุด PIPA
หยุด SOPA
บริษัทอินเทอร์เน็ตใหญ่ยักษ์ซึ่งสนับสนุนมันอย่างเปิดเผย
หวังจะได้ผลประโยชน์
จากโลกที่คู่แข่งอันน้อยนิดของพวกเขาสามารถถูกเซนเซอร์
เราปล่อยให้มันเกิดขึ้นไม่ได้
สำหรับเขา การที่มั่นใจว่าได้สร้างความเปลี่ยนแปลงเล็กๆ นั้นสำคัญกว่า
การเป็นเพียงส่วนเล็กๆ ในการเปลี่ยนแปลงใหญ่ๆ
แต่ SOPA นั้นราวกับเป็นส่วนสำคัญในการเปลี่ยนแปลงที่สำคัญ
และดังนั้นสำหรับเขา มันเหมือนกับเป็นการพิสูจน์แนวคิด
ประมาณว่า “เอาล่ะ สิ่งที่ผมอยากจะทำในชีวิตนี้คือการเปลี่ยนโลก
ผมมองมันว่าเป็นวิธีการที่เป็นวิทยาศาสตร์ที่สุดในการวัดพลังของผม
และนี่แสดงให้เห็นว่ามันเป็นไปได้
สิ่งที่ผมอยากจะทำในชีวิตนี้มันเป็นไปได้
ผมพิสูจน์แล้วว่าฉันทำได้
ว่าฉัน อารอน สวาร์ตซ สามารถเปลี่ยนโลกได้”
สำหรับคนที่ไม่เคยคิดว่าเขาได้ทำอะไรไปมากมายอย่างอารอน
มันเป็นเพียงช่วงเวลาอันน้อยนิดมากๆ ซึ่งคุณสามารถเห็นได้ว่า
เขารู้สึกว่าได้ทำสิ่งที่ดี
รู้สึกราวกับนี่อาจจะเป็นชัยชนะหนึ่งและเพียงหนึ่งเดียวของเขา
ทุกๆ คนกล่าวว่ามันไม่มีทางที่เราจะหยุด SOPA
แต่เราก็หยุดมันได้แล้ว
นี่เป็นสามชัยชนะที่ดีแม้ว่าปีนี้จะยังไม่สิ้นสุด
ผมหมายความว่า ถ้าจะมีเวลาไหนควรคิดบวก ก็ต้องตอนนี้ล่ะ
คุณรู้หรือเปล่า เขาชนะ SOPA เพียงหนึ่งปีหลังที่ถูกจับ
แต่มันก็ไม่ใช่เวลาที่จะมีความสุขอย่างเต็มที่ หลายสิ่งยังคงดำเนินต่อไป
เขาเหมาะสมที่จะอยู่ในกระบวนการทางการเมืองมาก คุณหยุดเขาไม่ได้
รายชื่อองค์กรที่อารอนก่อตั้งหรือร่วมก่อตั้งนั้นมีจำนวนมหาศาล
และหลายปีก่อนหน้าที่อารอน ซวาร์ทซ์
จะเผยแพร่การตรวจตราทางอินเทอร์เน็ตอย่างกว้างขวาง
อารอนได้ตระหนักถึงมันเรียบร้อยแล้ว
มันน่าตกใจเมื่อคิดว่าการตรวจสอบนั้นไม่เข้มข้น
และพวกเขาไม่มีแม้กระทั่งสถิติพื้นฐานว่าโปรแกรมสอดแนมนั้นใหญ่แค่ไหน
และถ้าคำตอบคือ "เราสอดแนมผู้คนจำนวนมากซึ่งแทบจะหาความสำคัญไม่ได้"
นั่นแหละคือกลุ่มที่น่ากลัว
สิ่งหนึ่งเมื่อเราบอกว่า "ดูสิ เรารู้จำนวนโทรศัพท์ที่เราสอดแนม
แต่เราไม่รู้จริงๆ ว่ามีคนเท่าไหร่ที่ตอบมัน"
แต่พวกเขากลับออกมาบอกว่า "เราให้จำนวนคุณไม่ได้เลยแม้แต่น้อย"
มันค่อนข้างจะ ผมว่า ค่อนข้างน่ากลัว นั่นแหละสิ่งที่มันเป็น
และพวกเขากดดันเขาอย่างมาก เอาเงินทั้งหมดที่เขาหาได้ไป
พวกเขาข่มขู่จะเอาอิสรภาพทางกายไปจากเขา
ทำไมพวกเขาทำอย่างนั้น ผมหมายถึง ทำไมพวกเขาต้องพยายามเอาชนะการปลุกปั่น
ทำไมพวกเขาต้องตามล่าคนที่พูดความจริง
จากทั้งหมดนี้ ตั้งแต่การเงิน สงคราม ไปสู่ความโปร่งใสของรัฐบาล
นั่นแหละความลับสำหรับผู้ที่มีอำนาจแล้ว
และเรากำลังอยู่ในยุคแห่งความลับซึ่งซ้อนทับกับยุคที่รัฐบาลกำลัง
ทำหลายสิ่งซึ่งอาจจะผิดกฎหมายและขัดต่อรัฐธรรมนูญ
ดังนั้นสองสิ่งที่ไม่สอดคล้องกัน
มันชัดเจนมากว่านวัตกรรมนี้ไม่ได้ถูกพัฒนาขึ้น
สำหรับประเทศเล็กๆ อื่นๆ แต่สำหรับที่นี่ เพื่อใช้ในสหรัฐ โดยรัฐบาลสหรัฐ
ปัญหาของโปรแกรมสอดแนมคือมันมีการกระจายตัวที่ช้าและใช้เวลานาน
ลองกลับไปดูชุดบริหารงานของนิกสัน
แน่นอน มันใหญ่ขึ้นหลังเหตุการณ์ 9/11 ภายใต้รัฐบาลจอร์จ ดับเบิลยู บุช
และโอบามาก็ยังคงกระจายมันต่อไป และปัญหาก็ก่อตัวขึ้นอย่างช้าๆ แย่ลงเรื่อยๆ
แต่ไม่มีตอนไหนเลยที่คุณสามารถชี้และพูดได้ว่า
"โอเค เราสามารถกระตุ้นการต่อต้านได้ตอนนี้เพราะตอนนี้คือตอนที่มันใช้การได้"
แนวทางของอารอนตามการคาดการณ์ของผมคือ
การส่งข้อความเฉพาะลักษณะคล้ายเลเซอร์
ไปยังกลุ่มคนซึ่งทีมงานของโอบามาเห็นว่าเป็นภัยคุกคามทางการเมือง
และนั่นคือแฮ็กเกอร์ ข้อมูลและกลุ่มนักเคลื่อนไหวทางการเมืองอย่างแน่นนอน
และข้อความที่ทีมงานต้องการจะส่งไปยังกลุ่มนั้น
ตามการคาดการณ์ของผม คือ "เรารู้ว่าคุณอาจเป็นปัญหากับความมั่นคง
และเรากำลังจะลองสร้างตัวอย่างจาก อารอน สวาร์ตซ
เพื่อข่มขู่พวกคุณให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้ไม่ให้สร้างปัญหา"
และรัฐบาลบอกว่า "โอ้ ความคิดเห็นที่ถูกต้องตามกฎหมายซึ่งเรากำลังใช้
เพื่อจะทำให้โปรแกรมสอดแนมถูกกฎหมายนั้นเป็นความลับทางราชการ
ดังนั้นเราจึงบอกไม่ได้แม้แต่ว่าเรากำลังใช้กฎหมายไหนเพื่อสอดแนมคุณ"
คุณรู้ไหม ทุกครั้งที่พวกเขาพูดว่า “โอ้ นี่เป็นอีกตัวอย่างของสงครามไซเบอร์
อาชญากรไซเบอร์กำลังจู่โจมเราอีกครั้ง
พวกเราทั้งหมดอยู่ในอันตราย พวกเราอยู่ภายใต้การคุมคาม”
พวกเขากำลังใช้เหตุผลเหล่านั้นเป็นข้ออ้างในการผลักดันกฎหมายที่อันตรายยิ่งขึ้นไปอีก
-ตามความเห็นของคุณ คุณคิดว่าการต่อสู้จะเป็นไปอย่างไร ?
มันขึ้นอยู่กับคุณ
-ผมรู้ แค่พวกเราต้อง...
คุณก็รู้ว่ามันมีสองมุมมอง
ทุกอย่างดูดี อินเทอร์เน็ตสร้างเสรีภาพและอิสรภาพ และทุกๆ อย่างดูมหัศจรรย์
ไม่ก็ทุกอย่างดูแย่
อินเทอร์เน็ตสร้างเครื่องมือสำหรับจำกัดและสอดแนม และควบคุมสิ่งที่เราจะพูด
แต่ความจริงคือทั้งสองฝ่ายพูดถูก จริงไหม ?
อินเทอร์เน็ตได้สร้างทั้งคู่ซึ่งมันทั้งน่าตื่นเต้นและน่าประหลาดใจ
และการที่ฝ่ายไหนจะชนะในระยะยาวมันก็ขึ้นอยู่กับเรา
มันไม่มีสาระเลยที่จะกล่าวว่า "โอ มีสิ่งที่ดีกว่าสิ่งอื่น" คุณก็รู้ว่ามันถูกทั้งคู่
และมันขึ้นอยู่กับเราว่าจะเลือกเน้นและใช้ประโยชน์จากด้านไหน
เพราะว่ามันมีทั้งคู่ และมันก็จะเป็นอย่างนั้นเสมอ
วันที่ 12 กันยายน 2012 อัยการของรัฐยื่นฟ้องข้อกล่าวหาใหม่ต่ออารอน
โดยเพิ่มข้อหาหลอกลวงผ่านสื่อ
เข้าถึงคอมพิวเตอร์โดยไม่ได้รับอนุญาตและหลอกลวงผ่านคอมพิวเตอร์
ตอนนี้แทนที่จะได้ต่อสู้เพียง 4 ข้อกล่าวหาอารอนเผชิญกับ 13 ข้อกล่าวหา
พลังจากข้อกล่าวหาค่อยๆ เพิ่มขึ้นทีละนิด
เช่นเดียวกับโทษปรับและระยะเวลาจำคุกของเขา
พวกเขาฟ้องร้องโดยแยกข้อกล่าวหาเพื่อที่จะเพิ่มโทษ
และพวกเขามีทฤษฎีที่รองรับว่า
ทำไมการกระทำนี้จึงนำไปสู่อาชญากรรมต่อรัฐจำนวนมาก
และมันเชื่อมโยงกับมาตราสำคัญภายใต้กฎหมาย
ทฤษฎีนั้น และกรณีฟ้องร้องจำนวนมากต่ออารอน
เกี่ยวข้องกับกฎหมายซึ่งถูกเขียนขึ้นในปี 1986
ชื่อว่า "การหลอกลวงและการใช้คอมพิวเตอร์ในทางที่ผิด"
ได้รับแรงบันดาลใจจากภาพยนตร์เรื่อง "เกมส์สงคราม" (War Games)
ที่มี แมตทิว โบรเดอริก แสดง
(โบรเดอริก) เสร็จฉันละ
ในภาพยนตร์เรื่องนี้ เด็กคนหนึ่ง ด้วยเวทย์มนต์ของอินเทอร์เน็ต
ทำให้เขามีความสามารถ ในการสั่งให้อาวุธนิวเคลียร์ทำงาน
คุณก็รู้ มันเป็นไปไม่ได้ และยิ่งเป็นไปไม่ได้ในยุค 80
แต่ก็ชัดเจนว่าภาพยนตร์เรื่องนี้ทำให้สภาคองเกรสกลัวมากพอที่จะ
ผ่านร่างกฎหมาย “การหลอกลวงและการใช้คอมพิวเตอร์ในทางที่ผิด”
นี่เป็นกฎหมายซึ่งรอเพียงเวลาที่มันจะออกมาทำโทษ ตัวอย่างเช่น
ในการเรียบเรียงข้อตกลงในการให้บริการ คุณสามารถใส่บางสิ่งลงไปจำพวก
eHarmony หรือ Match.com และใครบางคนก็สร้างตัวตนขึ้นมา
และทันใดนั้น  ภายใต้อำนาจในการตัดสินคดีและการฟ้องร้อง
พวกเขาก็เจอปัญหาทันที
พวกเราต่างรู้ว่าอะไรคือ “ข้อตกลงในการใช้บริการ”
ผู้คนส่วนมากไม่อ่านมัน แต่การไม่ปฏิบัติตามข้อตกลงนั้นอาจหมายถึง
คุณกำลังกระทำความผิดทางอาญา
ข้อตกลงในการให้บริการของเว็บไซต์นั้นมันจะมีเนื้อหาประมาณว่า
"ปฏิบัติตัวดีกับผู้อื่น" หรือ "อย่ากระทำการอันไม่เหมาะสม"
ความคิดที่ว่ากฎหมายอาญาจะต้องจัดการกับการละเมิดพวกนี้
ฉันคิดว่ามันทำให้ผู้คนจำนวนมากเป็นบ้า
ตัวอย่างนั้นยิ่ง "บ้า" ขึ้นไปอีก
เมื่อเกิดความเปลี่ยนแปลงในเดือนมีนาคม 2013
เมื่อข้อตกลงในการให้บริการของเว็บไซต์ของนิตยสาร Heart’s Seventeen
กำหนดว่าคุณจะต้องมีอายุ 18 ปีขึ้นไปถึงจะอ่านมันได้
ฉันว่าสิ่งที่ CFAA ถูกนำมาตีความโดยกระทรวงยุติธรรมนั้น
กลายเป็นว่าเราทุกคนอาจจะกำลังละเมิดกฎหมาย
ความคลุมเครือและการนำไปใช้ในทางที่ผิดทำให้ CFAA กลายเป็นอาวุธสำหรับทุกคน
สำหรับข้อกล่าวหาจำนวนมากเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์
แม้ว่าไม่ใช่เพียงข้อเท็จในกรณีของเขา
โทษ 11 จาก 13 โทษของ Swartz
เกี่ยวข้องกับการหลอกลวงผ่านคอมพิวเตอร์และพฤติกรรมการใช้ในทางที่ผิด
คำถามว่า "ทำไม?" เกิดขึ้นมากมายจากเรื่องของ Aaron Swartz
ตั้งแต่ว่าอะไรจูงใจรัฐบาลและกรณีของพวกเขาจะเป็นอะไร
กระทรวงยุติธรรมปฏิเสธการเรียกร้องคำตอบ
แต่อาจารย์ ออริน เคอรร์ เป็นอดีตอัยการผู้ได้ศึกษากรณีนี้
ผมคิดว่าผมมองกรณีนี้ในทิศทางที่ต่างไปจากคนอื่นด้วยเหตุผลหลายประการ
ผมเป็นอัยการของรัฐที่กระทรวงยุติธรรมเป็นเวลา 3 ปี
ก่อนที่ผมจะเริ่มสอน รัฐบาลก็ออกโรง
ด้วยข้อกล่าวหาที่ยืนพื้นบนอาชญากรรมที่พวกเขาคิดว่าถูกก่อ
ในฐานะทนายความคนหนึ่ง ซึ่งคำนึงถึงสิ่งที่เกิดก่อนหน้า คำนึงถึงบทบัญญัติ
คำนึงถึงประวัติศาสตร์ คำนึงถึงกรณีที่เคยเกิดขึ้นก่อนหน้า
ผมคิดว่ามันเป็นข้อกล่าวที่ยุติธรรมโดยพื้นฐานของมัน
คุณสามารถแย้งได้ว่าพวกเขาควรตัดสินกรณีนี้หรือไม่
มีผู้ไม่เห็นด้วยจำนวนมาก บางคนอยู่ฝั่งที่ยอมให้มีการเข้าถึง บางคนก็ไม่
ผมคิดว่ารัฐบาลมองการประท้วงเยี่ยงโจร
เพื่อเปิดเสรีในการเข้าถึงของอารอนเป็นปัญหาอย่างมาก
และผมคิดว่าพวกเขามองเขาเป็นผู้ก่อความผิด ด้วยความจำเป็นทางศีลธรรม
ด้วยการละเมิดกฎหมายเพื่อเอาชนะกฎหมายซึ่งอารอนมองว่าไม่ยุติธรรม
และในประชาธิปไตย ถ้าคุณคิดว่ากฎหมายไม่ยุติธรรม มันมีวิธีที่จะเปลี่ยนกฎหมาย
นำไปสู่สภา เหมือนที่อารอนทำอย่างช่ำชองกับ SOPA
หรือคุณสามารถขัดขืนกฎหมายนั้นได้ด้วยการทำให้มันเป็นโมฆะ
และผมคิดว่าสิ่งที่ผลักดันการฟ้องร้องนั้นก็คือความหมายที่อารอนพยายามจะสื่อ
ไม่ใช่เพียงการละเมิดกฎหมาย แต่เพื่อจะทำให้เห็นชัดว่ากฎหมายนั้นไม่มีค่า
และทุกคนควรจะเข้าถึงฐานข้อมูล ด้วยวิธีการที่ คุณไม่สามารถจะลบล้างอะไรได้
มันควรจะเป็นอย่างนั้น ข้างอารอนจะชนะ
มีความไม่เห็นด้วยอย่างรุนแรงในสังคมว่านี่เป็นกฎหมายที่ไม่ยุติธรรมหรือไม่
และท้ายที่สุด มันเป็นการตัดสินใจของชาวอเมริกันที่จะยื่นต่อสภา
จากนั้นปัญหาต่อมาคือ ผมคิดว่าพวกเรายังคงพยายามจะมองภาพว่า
อะไรคือเส้นแบ่งระหว่างการทำผิดกฎหมายที่รุนแรงน้อยกว่าและมากกว่า?
พวกเรากำลังคำนึงถึงสภาพแวดล้อมที่แตกต่างของคอมพิวเตอร์และการใช้ในทางที่ผิด
และพวกเรายังไม่มีความรู้สึกว่าแท้จริงแล้วเส้นแบ่งเหล่านี้คืออะไร
เนื่องจากพวกเราก็แค่ทำมัน
นี่เป็นการตัดสินใจฟ้องร้องที่แย่
อาวุธที่กระทรวงยุติธรรมต้องใช้ข่มขู่ประชาชน
มันกำลังขยายใหญ่ขึ้น
และดังนั้นผู้คนส่วนมากจึง อย่างที่คุณรู้ คุณไม่สามารถจะเอาชีวิตไปเสี่ยงแบบนั้นได้
เราควรจะยุ่งกับโทรศัพท์ของเขาไหม ? เราควรจะอัดวิดีโอพวกเขาไหม ?
เราควรจะกล่าวโทษใครซักคนแล้วให้เขามาโต้แย้งกับคนอื่นๆ หรือไม่ ?
นั่นคือสิ่งที่เจ้าหน้าที่รัฐและอัยการคิด
พวกเขาสร้างคดี พวกเขาทำคดี
อารอนถูกจับด้วยเครื่องมือของอาชญากรรมในกระบวนการยุติธรรมซึ่งถอยกลับไม่ได้
เครื่องจักรซึ่งทำให้อเมริกาเป็นประเทศที่มีอัตราการกักขังสูงสุดในโลก
ในประเทศนี้ เราอนุญาตให้พวกเราถูกจับด้วยการเมืองแห่งความกลัวและความโกรธแค้น
และอะไรก็ตามที่เรากลัว เช่นอนาคตของอินเทอร์เน็ตและการเข้าถึง
และอะไรก็ตามที่เราโกรธแค้น
ซึ่งโดยสัญชาตญาณมักจะสร้างการแทรกแซงอาชญากรรมในกระบวนการยุติธรรม
และเราใช้คุก การกักขัง และการลงโทษเพื่อแก้ปัญหาทั้งหมด
ซึ่งในทางประวัติศาสตร์ ไม่เคยถูกมองเป็นปัญหาอาชญากรรมในกระบวนการยุติธรรม
แรงกระตุ้นในการข่มขู่ ตั้งข้อหา ฟ้องร้อง ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของ
สิ่งที่สร้างข้อโต้แย้งนี้
และความย้อนแย้งในการเข้าถึงออนไลน์และสารสนเทศบนอินเทอร์เน็ต
ค่อนข้างสอดคล้องกับสิ่งที่เราเห็นในพื้นที่อื่นๆ
ข้อแตกต่างอย่างหนึ่งคือผู้ที่มักจะตกเป็นเป้าหมายและเหยื่อ
โดยอาชญากรรมประเภทและการตอบสนองประเภทนี้มักจะจนและเป็นผู้เยาว์
อารอนห่างจากเพื่อนและครอบครัวมากขึ้น
เขาเลิกทำทุกอย่าง
และอันที่จริงคดีนี้ได้เอาชีวิตทั้งหมดของเขาไป
หนึ่งในทนายของอารอนบอกอย่างชัดเจนกับอัยการว่าเขามีอารมณ์แปรปรวน
และนั่นเป็นสิ่งที่พวกเขาต้องการจะเก็บไว้ในใจจริงๆ เพื่อให้พวกเขารู้ว่า
มันได้รับการชั่งน้ำหนักบนเขาอย่างหนัก
เขาไม่ชอบที่มีการกระทำเขาและการเคลื่อนไหวของเขาถูกจำกัดในทางใดทางหนึ่ง
และภัยคุกคามจากคุก ซึ่งพวกเขากดดันกับอารอนมาก
มันน่ากลัวกับเขามาก
ทางด้านการเงินของเขาสมบูรณ์หมด
และค่าใช้จ่ายของเราใช้เงินเป็นจำนวนมากนอกจากนี้เขายังยกเงินเป็นจำนวนมาก
เพื่อที่มันกำลัง... คุณรู้ มันอยู่ในเงินล้านดอลลาร์
-กฎหมายป้องกันหรือไม่? ใช่
-เป็นล้าน? ใช่
ผมคิดว่าเขาไม่ได้ต้องการที่จะเป็นภาระให้กับผู้คน
ผมคิดว่าเป็นปัจจัย เช่น "ผมจะมีชีวิตปกติของผม
จากนั้นผมก็มีสิ่งห่วยๆ ที่ผมต้องจัดการ
และผมก็พยายามที่จะให้ทั้งสองคนห่างกันที่สุดเท่าที่ทำได้
แต่พวกเขาก็เพิ่งจะเริ่มเบลอด้วยกัน และทุกอย่างได้กลายเป็นห่วยแตก"
อารอนต้องเผชิญกับความยากลำบาก เป็นทางเลือกที่ได้รับความรุนแรง
เพียงคุณยอมรับความผิดและย้ายไปอยู่กับชีวิตของคุณ
หรือคุณจะต่อสู้กับระบบพังๆ ?
กับคดีของเขา คำตอบคือง่าย
เขาปฏิเสธข้อหาสุดท้ายในวันการตัดสินพิจารณาคดี
อารอนมีความเด็ดเดี่ยวว่าเขาไม่ได้ต้องการที่จะอยู่ภายใต้การกำกับของใครก็ตาม
ว่าเขาไม่เชื่อว่าเป็นธรรม แต่ผมยังคิดว่าเขากลัว
ฉันไม่คิดว่าพวกเขาจะตัดสินลงโทษอารอน
ฉันคิดว่าเราจะได้พาเขาเดินออกมาจากศาลและฉันจะสวมกอดเขานานๆ
และเราคงจะเดินข้ามแม่น้ำสักที่ในเมืองบอสตัน เดินไปเรื่อยๆ และจิบเบียร์ไปพลางๆ
ผมคิดว่าเรามีสิทธิ์ ผมคิดว่าเรากำลังจะชนะคดี
ผมคิดว่าเราจะชนะคดี
เขาไม่ได้พูดคุยอะไรเกี่ยวกับมันมาก แต่คุณจะเห็นได้
จากปมความเจ็บปวดภายในใจบางอย่างในชีวิตของเขาที่ผ่านมา
♪ จะออกไปที่ไกลๆ ♪
ไม่มีเวลาในวัยเด็กของอารอนที่ทำให้เขาอารมณ์แปรปรวนอย่างรุนแรงใดๆ
หรือตอนที่ซึมเศร้าหรือสิ่งที่ฉันอ้างว่าเป็น "โรคซึมเศร้า"
และมีความเป็นไปได้ที่คุณรู้ว่าเขาได้รับความสุข ผู้คนได้รับความสุข
ในช่วงต้นความสัมพันธ์ของเราในสามหรือสี่สัปดาห์ หรือบางสิ่งบางอย่าง
ฉันจำได้ว่าเขาเคยพูดกับฉัน...
ว่าฉันเข้มแข็งกว่าเขา
คุณก็รู้ ว่าเขาอ่อนไหวกับทุกๆ เรื่อง
บางอย่างมันดูยากสำหรับเขามากกว่าคนอื่นๆ
มันเป็นส่วนหนึ่งในความฉลาดของเขา
ฉันคิดว่าเขามีบางอย่างที่คล้ายกับโรคซึมเศร้า ในช่วงก่อนเขาอายุยี่สิบ
ฉันไม่คิดว่าที่เขาทำเมื่อฉันอยู่กับเขา
เขาเป็นคนที่ไม่ได้ "มีความสุข" แต่ที่แตกต่างกันจากการถูกกดดัน
เขาเป็นเพียงตอนอยู่ภายใต้ความกดดันมหาศาลดังกล่าวเป็นเวลาสองปีที่ผ่านมา
และเขาก็ไม่ได้ต้องการที่จะทำมันอีกต่อไป
เขาเป็นเพียง... ฉันคิดว่ามันมากเกินไป
♪ นั่งเงียบ อยู่คนเดียว ♪
ผมได้รับโทรศัพท์ในช่วงดึก
ผมพูดได้เลยว่ามันมีบางอย่างที่ผิดปกติและจากนั้นผมได้โทรกลับไป และผมก็คิดว่าต้องเกิดอะไรขึ้นสักอย่าง
ผู้ร่วมก่อตั้งของข่าวสังคมและเว็บไซต์บันเทิง Reddit ได้รับการพบศพ
ตำรวจบอกว่าอารอน สวาร์ตซ อายุยี่สิบหกปี
ฆ่าตัวตายเมื่อวานนี้ในบรูคลิอพาร์ทเม้นของเขา
ฉันคิดว่าเราได้สูญเสียหนึ่งความคิดสร้างสรรค์ในใจของรุ่นของเรา
ฉันก็เหมือนโลกทั้งโลกล้มลงในขณะนั้น
มันเป็นหนึ่งในคืนที่ยากที่สุดในชีวิตของฉัน
ฉันเพียงแค่เก็บความกรีดร้องไว้
"ฉันไม่สามารถได้ยินเสียงคุณ! คุณพูดอะไร? ฉันไม่สามารถได้ยินเสียงคุณ!"
ฉันไม่สามารถ แค่นั้นแหละ
ใช่ มันไม่มีอะไรทำให้ความรู้สึกใดๆ
และจริงๆ ก็ยังไม่ได้
ฉันจึงรู้สึกผิดหวังโกรธ
คุณจะรู้ว่าฉันพยายามที่จะอธิบายให้ลูกของฉันเข้าใจ
ในสามปีของฉัน แพทย์บอกว่าจะรักษาให้เขา
ฉันรู้จักคนมากมายที่เสียชีวิต แต่ฉันไม่เคยสูญเสียใครเช่นนี้
เพราะทุกคนรู้สึกและผมก็ทำเกินไป เราจะได้มีมาก มากกว่าที่จะทำเช่นเดียวกับ ...
ฉันก็ไม่ได้รู้ว่าเขาอยู่ที่นั่น ฉันไม่ทราบว่านี่คือสิ่งที่เขากำลังทุกข์ทรมานและ ...
เขาเป็นส่วนหนึ่งของฉัน
และฉันก็อยากให้มันไม่ไม่เป็นเรื่องจริง แล้ว ...
และจากนั้นฉันก็แค่มองไปที่หน้าวิกิพีเดียและฉันก็ได้เห็นวันที่เขาตาย
"ในปี 2013"
อารอนจากเราไปแล้ว
ผู้เดินทางในโลกที่บ้าคลั่งนี้ทั้งหลาย เราได้สูญเสียที่ปรึกษา ผู้อาวุโสทรงปัญญา
แฮ็กเกอร์เพื่อสิทธิทั้งหลาย เราคนหนึ่งล้มลง
เราได้สูญเสียหนึ่งในเพื่อนของเรา
ผู้อุปถัมภ์ ผู้ดูแล ผู้รับฟัง ผู้เลี้ยงดู พ่อแม่ทุกคน
เราได้สูญเสียลูกคนหนึ่ง
ขอให้พวกเราเสียน้ำตาให้เขา
ความคิดแรกของผมคือ ถ้าหากไม่มีใครรู้กระทั่งว่าเขาตาย?
เพราะมันไม่ชัดเจนสำหรับผม ว่าเขาเป็นคนสำคัญแค่ไหน
ฉันไม่เคยเห็นอะไรล้นทะลักออกมาอย่างนี้ อย่างที่ฉันได้เห็น
อยู่ดีๆ อินเทอร์เน็ตก็สว่างขึ้น
ทุกคนต่างก็พยายามที่จะอธิบายสิ่งที่เกิดขึ้นในทางของตัวเอง
แต่ฉันไม่เคยเห็น คนที่เศร้าสลดใจบนทวิตเตอร์มาก่อน
ผู้คนแสดงความเสียใจอย่างเห็นได้ชัดออนไลน์
เขาเป็นคนของอินเทอร์เน็ต
และโลกใบเก่าฆ่าเขา
เรากำลังยืนอยู่ระหว่างกลางของช่วงเวลา ที่ความอยุติธรรมไม่ถูกแตะต้อง
ผู้รับผิดชอบต่อวิกฤตการเงินกินข้าวเย็นกับประธานาธิบดีเป็นประจำ
ระหว่างนั้น ความคิดที่ว่าสิ่งนี้คือสิ่งที่รัฐบาลจะต้องดำเนินคดี ...
มันดูบ้าบอไร้เหตุผล ถ้ามันไม่ใช่โศกนาฏกรรม
คำถามก็คือ เราสามารถทำอะไร จากบทเรียนที่เกิดขึ้น
เพื่อทำให้โลกนี้น่าอยู่ขึ้น
และเราจะทำยังไงเพื่อสืบสานมันต่อไป?
นั้นเป็นคำถามเดียวที่สามารถถามได้
ทั่วทั้งโลก แฮ็กอะธอนและการพบปะกำลังเกิดขึ้น
อารอน สวาร์ตซ ดึงสิ่งที่ดีที่สุดของพวกเราออกมา ด้วยการพยายามถามว่า
”เราจะแก้ไขมันอย่างไร?”
ในความรู้สึกของผม เขาคือหนึ่งในนักปฏิวัติที่ยิ่งใหญ่ที่แท้จริง
ที่ประเทศนี้เคยสร้างมา
ผมไม่รู้เลยว่าอารอน เป็นผู้พ่ายแพ้หรือผู้ชนะ
สิ่งที่แน่นอนคือ พวกเราอยู่ในสิ่งแวดล้อมที่ถูกกำหนดจากสิ่งที่เขาพยายามปลุกปล้ำกับมัน
เมื่อเราใช้กฎหมาย มาทำลายประชาชนพยายามที่จะเพิ่มการเข้าถึงความรู้
เราได้ทำลายหลักนิติธรรม เราได้ทำลายความศักดิ์สิทธิ์ของระบบยุติธรรม
อารอน สวาร์ตซ ไม่ได้เป็นอาชญากร
ความเปลี่ยนแปลงไม่ได้มากับวงล้อแห่งความแน่นอน
มันมากับการต่อสู้อย่างต่อเนื่อง
อารอนสามารถเล่นกลได้จริงๆ
และฉันกำลังทุ่มเท เพื่อให้แน่ใจว่ามายากลของเขาไม่ได้ตายไปพร้อมกับเขา
เขาเชื่อว่าเขาจะเปลี่ยนแปลงโลก และเขาคิดถูก
จากสัปดาห์ที่ผ่านมา และจากวันนี้ บรรดานกฟินิกซ์ได้ตื่นขึ้น
หลังจากการตายของสวาร์ตซ ส.ส. Zoe Lofgren และส.ว. Ron Wyden
ได้เสนอกฎหมาย ที่จะปฏิรูป Computer Fraud and Abuse Act
ซึ่งเป็นกฎหมายที่ล้าสมัย ที่ถูกใช้ในการตั้งข้อหาส่วนใหญ่กับอารอน
กฎหมายนี้ชื่อว่า "กฎหมายของอารอน"
อารอนเชื่อว่า คุณควรถามตัวเองตลอดเวลา
"อะไรคือสิ่งที่สำคัญที่สุดในโลกที่ฉันทำได้ตอนนี้?"
และถ้าคุณไม่ได้กำลังทำสิ่งนั้น ทำไมคุณถึงไม่ทำ?
(ประท้วง) นี่คือสิ่งที่ประชาธิปไตยควรจะเป็น!
(เสียงฝูงชน) เราก็เป็นประชาชนเหมือนกัน!
เสรีภาพอินเทอร์เน็ตกำลังถูกโจมตี! พวกเราทำอะไรได้บ้าง?
ยืนขึ้น สู้กลับ!
เสรีภาพอินเทอร์เน็ตกำลังถูกโจมตี! พวกเราทำอะไรกันอยู่?
เฮ้! โฮ โฮ! คาร์เมนออร์ติซจะได้มีที่ไป!
ผมหวังว่าเราจะเปลี่ยนอดีตได้ แต่เราไม่สามารถ
แต่เราสามารถเปลี่ยนอนาคต และเราจะต้องทำ
เราต้องทำเราต้องทำสิ่งนี้เพื่ออารอน เราต้องทำสิ่งนี้เพื่อตัวเราเอง
เราจะต้องเราต้องทำเพื่อให้โลกของเราเป็นที่ที่ดีกว่า เป็นที่ที่มีมนุษยธรรมมากขึ้น
ที่ที่ความยุติธรรมทำงาน และการเข้าถึงความรู้เป็นสิทธิมนุษยชน
มีเด็กคนหนึ่ง ย้อนไปในเดือนกุมภาพันธ์ จากบอลทิมอร์ อายุสิบสี่ปี
เขาเข้าถึง JSTOR ได้ และเขาตะลุยขุด JSTOR หลังจากได้อ่านบางอย่าง
เขาพบวิธีที่จะทดสอบมะเร็งตับอ่อนในระยะเริ่มแรก
มะเร็งตับอ่อนฆ่าคนจำนวนมาก เพราะเราตรวจพบได้ช้าเกินไป
เมื่อเราตรวจพบก็สายเกินกว่าจะทำอะไรได้
เขาส่งอีเมลไปหาทุกคนในภาควิชาเนื้องอกที่จอห์นฮอปกินส์
หลายร้อยคน -คุณบอกว่าอายุสิบสี่ปี
เด็กสิบสี่ปี ใช่ และคนส่วนใหญ่ไม่สนใจเขา แต่หนึ่งในนั้นส่งอีเมลกลับมาหาเขา
และบอกว่า "นี่ไม่ได้เป็นความคิดที่งี่เง่าอย่างสิ้นเชิง ทำไมคุณไม่มาหาเรา?”
เด็กคนนี้ทำงานในตอนเย็นและในวันหยุด กับนักวิจัยคนนี้ และในเดือนกุมภาพันธ์ผมได้ยินเขาในข่าว
ไม่กี่สัปดาห์หลังจากที่อารอนเสียชีวิต เมื่อมีข่าวอารอนจำนวนมาก ..
ขอโทษที
และเขาบอก เหตุผลที่เขาเป็นข่าวเพราะพวกเขาทำมันสำเร็จ
พวกเขาแจกจ่ายชุดทดสอบมะเร็งตับอ่อนระยะเริ่มต้น ที่จะช่วยชีวิตคนจำนวนมาก
และเขาพูดว่า "นี่เป็นเหตุผลว่าทำไมสิ่งที่อารอนทำจึงสำคัญอย่างมาก”
เพราะคุณจะรู้ได้อย่างไร ใช่มั้ย? ความจริงของจักรวาลนี้ไม่ได้เป็นสิ่งที่
ผู้กำหนดนโยบายคิด คุณก็รู้ใช่ไหม เช่น ความเร็วของแสงควรจะเป็นเท่าใด
มันคือสิ่งที่จะช่วยให้ลูกของคุณรอดจากการเสียชีวิตด้วยมะเร็งตับอ่อน
และหากไม่มีการเข้าถึงความรู้ คนที่อาจจะค้นพบสิ่งที่ช่วยคุณให้รอด
ก็ไม่อาจหาคำตอบนั้นได้
เขานอนหลับสนิท เขาไม่สะดุ้งตื่นเลย
-แม้ในขณะที่เขาฝันว่ากลับมาอยู่บนยานอวกาศ
ดีมาก อารอนดีมาก เย้ อารอน!
โอเค ได้เวลาร้องเพลงแล้ว
อารอน สวาร์ตซ
2529-2556
คำบรรยายไทย (เบต้า) โดย นักศึกษาสาขาวิชาศิลปะและการออกแบบสื่อ
คณะวิจิตรศิลป์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ (ธ.ค. 2558 / v 0.1)